रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Jiitd = राज्जपतन्र 
Che Gazette of JGndia 


Och. -S7. Wet. -37.-322023-2506 
CG-DL-E-322023-2506 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग I—ave I 

PART I—Section 

प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


a. 306] नई दिल्‍ली, सोमवार, दिसम्बर , 2023/अग्रहायण 20, 945 
No. 306] NEW DELHI, MONDAY, DECEMBER ], 2023/AGRAHAYANA 20, 945 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 
(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अधिसूचना 
अंतिम जांच परिणाम 
नई दिल्‍ली, 44 दिसम्बर, 2023 
मामला सं. एमटीआर - 40/2022 


विषय: चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित ”"एनीलिन” के आयातों पर लागू पाटनरोधी शुल्क की 
मध्यावधि समीक्षा। 
फा. सं. 7/25/2022-डीजीटीआर.--समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम, 975 (जिसे 
आगे अधिनियम भी कहा गया है) और उसकी समय-समय पर यथासंशोधित सीमा शुल्क टैरिफ (पाटित वस्तुओं की पहचान 


उन पर पाटनरोधी शुल्क का आकलन और संग्रहण तथा क्षति निर्धारण) नियमावली, 4995 (जिसे आगे wet नियमावली या 
पाटनरोधी नियमावली या नियमावली भी कहा गया है) को ध्यान में रखते हुए: 


क. पृष्ठभूमि 

2. चीन जन. गण. के मूल की अथवा वहां से निर्यातित एनीलीन के संबंध में एक पाटनरोधी जांच (मूल) 24 जनवरी, 
2020 को शुरू की गई थी ताकि पाटन की प्रकृति और मात्रा तथा घरेलू उद्योग पर उसकी क्षतिकारी प्रभाव की 
जांच की जांच की जा सके। निर्दिष्ट प्राधिकारी ने अधिसूचना सं. 6/42/209-etsitdtare, दिनांक 2 जून, 


202 के माधूयम से अपने प्रारंभिक जांच परिणाम में अनंतिम पाटनरोधी शुल्क लगाने की सिफारिश की जिसे 
7684 GI/2023 ()) 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


सीमा शुल्क अधिसूचना सं. 20/2020-सीमा शुल्क (एडीडी) दिनांक 29 जुलाई, 2020 के द्वारा लागू किया गया 
था। 

तत्पश्चात निर्दिष्ट प्राधिकारी ने अंतिम जांच परिणाम सं. 6/42/2049-डीजीटीआर, दिनांक 20 जनवरी, 202 
के द्वारा प्रारंभिक जांच परिणाम की पुष्टि की। इसके अनुपालन में वित्त मंत्रालय ने सीमा शुल्क अधिसूचना सं. 
08/2024-सीमा शुल्क (एडीडी), दिनांक 49 फरवरी, 202 के माध्यम से पांच वर्ष की अवधि के लिए 
पाटनरोधी शुल्क लगाया था। पाटनरोधी शुल्क 29 जुलाई, 2020 से पांच वर्ष की अवधि के लिए लगाये जाने 
योग्य है। 

निर्दिष्ट प्राधिकारी (जिन्हें आगे प्राधिकारी भी कहा गया है) को एनओसीआईएल लिमिटेड (जिसे आगे आवेदक 
कहा गया है) की ओर से एक आवेदन प्राप्त हुआ है जिसमें एनीलीन (जिसे आगे संबद्ध वस्तु या विचाराधीन उत्पाद 
भी कहा गया है) के आयातों पर लागू पाटनरोधी शुल्क की एक मध्यावधि समीक्षा जांच की शुरूआत करने का 
अनुरोध किया गया है ताकि यह जांच की जा सके कि क्‍या चीन जन. गण. (जिसे आगे संबद्ध देश कहा गया है) के 
मूल की अथवा वहां से निर्यातित संबद्ध वस्तु पर पाटनरोधी शुल्क जारी रखने की आवश्यकता Sl यह मध्यावधि 
समीक्षा आवेदन आरती इंडस्ट्रीज लिमिटेड और कच्छ केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड जो क्रमश: संबद्ध वस्तु के 
आयातक और प्रयोक्‍ता हैं, द्वारा समर्थित है। 


वर्तमान मध्यावधि समीक्षा जांच को नियमावली के नियम 23 के 4 और (4) के साथ पठित अधिनियम की धारा 
9क के अनुसार शुरू किया गया था। प्राधिकारी के लिए हितबद्ध पक्षकारों द्वारा या उनकी ओर से किए गए एक 
विधिवत रूप से साक्ष्यांकित अनुरोध के आधार पर यह समीक्षा करना अपेक्षित है कि क्‍या परिस्थितियों में 
बदलाव के कारण मौजूदा पाटनरोधी शुल्क को हटाना या उसमें संशोधन करना आवश्यक है। 

प्रथमदृष्ट्या साक्ष्य सहित आयातक द्वारा विधिवत रूप से साक्ष्यांकित आवेदन के Heat और नियमावली के 
नियम 23 के साथ पठित अधिनियम की धारा Om के अनुसार प्राधिकारी ने अधिसूचना सं. 7/25/2022- 
डीजीटीआर, दिनांक 42 दिसंबर, 2022 के माध्यम से एक मध्यावधि समीक्षा जांच शुरू की थी। इस समीक्षा जांच 
का कार्यक्षेत्र था कि क्या यदि लागू पाटनरोधी शुल्क को हटाया या उसमें बदलाव किया जाता है तो घरेलू उद्योग 
को क्षति के जारी रहने या उसकी पुनरावृत्ति की संभावना नहीं है और इसलिए शुल्क की अब आवश्यकता नहीं है। 


a, प्रक्रिया 
इस जांच के संबंध में, निम्नलिखित प्रक्रिया का पालन किया गया है: 


क. प्राधिकारी ने एडी नियमावली (995 के नियम 5(5) के अनुसार जांच शुरुआत की कार्यवाही से पहले 
वर्तमान मध्यावधि समीक्षा आवेदन की प्राप्ति के संबंध में भारत में संबद्ध देश के दूतावास को अधिसूचित 
किया। 

a, प्राधिकारी ने संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के आयातों से संबंधित मध्यावधि समीक्षा जांच की शुरूआत करते 
हुए भारत के राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित दिनांक 42 दिसंबर, 2022 को एक सार्वजनिक सूचना 
जारी की। 


ग. प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 6(2) के अनुसार भारत में चीन के दूतावास, घरेलू उद्योग, संबद्ध देश 
के ज्ञात उत्पादकों और निर्यातकों, ज्ञात आयातकों, आयातक / प्रयोक्ता एसोसिएशनों और अन्य हितबद्ध 
पक्षकारों को इस सार्वजनिक सूचना की एक प्रति उन्हें संबद्ध जांच की शुरूआत की सूचना देने के लिए 
भेजी थी। 

घ. प्राधिकारी ने wet नियमावली 4995 के नियम 6(3) के अनुसार घरेलू उद्योग और ज्ञात 
उत्पादकों/निर्यातकों, ज्ञात आयातकों / प्रयोक्ताओं और भारत में संबद्ध देश के दूतावास को आवेदन के 
अगोपनीय अंश की एक प्रति भी भेजी थी। 

ड. भारत में संबद्ध देश के दूतावास से संबद्ध देश से निर्यातकों/उत्पादकों को जांच शुरूआत अधिसूचना में 


विहित समय-सीमा के भीतर प्रश्नावली के अपने उत्तर प्रस्तुत करने की सलाह देने का भी अनुरोध किया 
गया था। 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


च. प्राधिकारी ने एडी नियमावली 4995 के नियम 6(4) के अनुसार संबद्ध देश में ज्ञात उत्पादकों/निर्यातकों 
को प्रश्नावलियां भेजी थी। 


छ. sed अधिसूचना के उत्तर में संबद्ध देश से निम्नलिखित उत्पादक/निर्यातक ने निर्यातक प्रश्नावली का 
उत्तर प्रस्तुत किया Sl 


Lao सं. उत्पादक/निर्यातक 
कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी 


2 जिलिन सिटी कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री प्रोडक्ट सप्लाई एंड सेल कं, लिमिटेड 


3 कैम्पर एनर्जी प्राइवेट लिमिटेड 


4 वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड 


5. वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) पीटीई लिमिटेड 


ज. संबद्ध देश से ऐसे उत्पादकों/निर्यातकों जिन्होंने प्रश्गावली का उत्तर नहीं दिया या जांच में सहयोग नहीं 
किया है, को जांच में असहयोगी माना गया है। 


a. प्राधिकारी ने भारत में संबद्ध वस्तु के ज्ञात आयातकों/प्रयोक्ताओं को एडी नियमावली 995 के नियम 
6(4) के अनुसार आवश्यक सूचना मंगाते हुए प्रश्नावलियां भी भेजी थी। 


a. sed अधिसूचना के उत्तर में निम्नलिखित आयातकों, प्रयोक्ताओं और प्रयोक्ता एसोसिएशनों ने 
प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत किया है। 


[ma | सं. | आयातक और प्रयोकक्‍्ता 


4 आरती इंडस्ट्रीज लिमिटेड 


2 इंडस्ट्रियल सॉल्वैंट्स एंड केमिकल्स प्रा. लिमिटेड 


3 pa केमिकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड ("केसीआईएल") 


4 प्टफ्स मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन ऑफ इंडिया (डीएमएआई) 


5 ओसीआईएल लिमिटेड 


ट. वाणिज्यिक आसूचना एवं सांख्यिकी महानिदेशालय (डीजीसीआईएंडएस) से अनुरोध किया गया था कि 
वह चोट की जांच अवधि और जांच की अवधि तथा जांच के बाद की अवधि के लिए संबंधित वस्तुओं के 
आयात का लेन-देन-वार ब्यौरा उपलब्ध कराए। प्राधिकरण को यह प्राप्त हो गया है और वर्तमान अंतिम 
निष्कर्षों में इस पर विचार किया गया है। 

ठ. वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ जांच की अवधि (पीओआई) 4 जुलाई, 2024 से 30 जून, 2022 तक की है 
और वर्तमान जांच के लिए क्षति अवधि 2078-79, 2049-20, अप्रैल, 2020 से जून, 202 और जांच 
की अवधि है। आवेदक और घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध पर, प्राधिकारी ने इसके अलावा, 
वर्तमान निर्धारण के लिए जांच अवधि के बाद की अवधि के रूप में | जुलाई, 2022 से 30 जून, 2023 
की अवधि पर विचार किया गया है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


ण. 


प्राधिकारी ने व्यापार सूचना सं. 07/2020, दिनांक 0 अप्रैल, 2020 के जरिए विहित ढंग से विभिन्‍न 
हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत साक्ष्य के अगोपनीय अंश को उपलब्ध रखा। हितबद्ध पक्षकारों द्वारा 
गोपनीय आधार पर दी गई सूचना/अनुरोध की गोपनीयता के ऐसे दावों की पर्याप्तता के संबंध में जांच 
की गई थी। हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए गोपनीयता के दावों की पर्याप्तता से संतुष्ट होने पर 
प्राधिकारी ने ऐसी सूचना/अनुरोध को गोपनीय माना है। 


wet नियमावली 4995 के नियम 6(6) के अनुसार प्राधिकारी ने 6 अगस्त, 2023 को वर्चुअली हुई 


सार्वजनिक सुनवाई के जरिए हितबद्ध पक्षकारों को संबद्ध जांच के बारे में मौखिक रूप से अपने विचार 
प्रस्तुत करने का अवसर दिया था। मौखिक सुनवाई में अपने विचार रखने वाले हितबद्ध पक्षकारों से 
खंडन अनुरोध यदि कोई हों, के साथ-साथ मौखिक रूप से व्यक्त विचारों को लिखित रूप में प्रस्तुत करने 
का अनुरोध किया गया था। हितबद्ध पक्षकारों से उनके द्वारा प्रस्तुत लिखित अनुरोधों के अगोपनीय अंश 
को अन्य हितबद्ध पक्षकारों के साथ शेयर करने का निदेश भी दिया गया था। 

क्षतिरहित कीमत (जिसे आगे एनआईपी भी कहा गया है) को सामान्यतः स्वीकृत लेखांकन सिद्धांत 
(जीएएपी) और wet नियमावली 7995 के अनुबंध Ill के अनुसार घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत सूचना के 
आधार भारत में संबद्ध वस्तु की उत्पादन लागत और तर्कसंगत लाभ के आधार पर निर्धारित किया गया 
है। ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या पाटन मार्जिन से कम पाटनरोधी शुल्क घरेलू उद्योग को हुई 
क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा। 


आवेदक द्वारा प्रस्तुत की गई जानकारी की जांच की गई है और आवश्यक समझे गए सीमा तक सत्यापित 
किया गया है और वर्तमान अंतिम निष्कर्षों के लिए उस पर भरोसा किया गया है। 


संबद्ध देश से सहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत सूचना की जांच और सत्यापन भी आवश्यक 
समझी गई सीमा तक किया गया था और वर्तमान अंतिम जांच परिणाम के प्रयोजनार्थ उस भर भरोसा 
किया गया है। 


प्राधिकारी ने इस स्तर पर सभी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए सभी तर्कों और सूचना पर उस सीमा 
तक भरोसा किया जहां तक ये साक्ष्य द्वारा समर्थित हों और वर्तमान जांच से संगत समझी जाएं। 


इस दस्तावेज में “**' चिन्ह किसी हितबद्ध पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत की गई और एडी 
नियमावली 995 के नियम 7 के अंतर्गत प्राधिकारी द्वारा गोपनीय मानी गई सूचना को दर्शाता है। 


संबद्ध जांच के लिए प्राधिकारी द्वारा अपनाई गई पीओआई (जुलाई, 2024 - जून 2022) के लिए 
विनिमय दर 4 यूएस डॉलर = 76.43 रूपये है। 


7. विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


8. मूल जांच और वर्तमान जांच की जांच शुरूआत अधिसूचना में यथा परिभाषित विचाराधीन उत्पाद (जिसे आगे 
पीयूसी भी कहा गया है) निम्नानुसार है: 


“40, प्राधिकारी ने पीयूसी पर निम्नानुसार विचार किया गया:- 


वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ विच्षाराधीन उत्पाद “एनीलीन” है (जिसे “एनीलीन ऑयल” के रूप में भी जाना जाता 
al एनीलीन एक पारदर्शी, तैलीय द्रव है और एक प्राथमिक एमाइन यौगिक है। इसका रंग ताजा जिस्टिल्ड होने के 
समय हलके पीले द्वव सें बदल जाता Bl इसका रंग प्रकाश या हवा में रखने पर गहरा हो जाता Bl एनीलीन एक 
मल जैविक रासायन है जो औषधीय, ATT, STs और डाई मध्यवर्ती वस्तु जैसे विभिन्‍न महत्वपूर्ण उद्यमों के लिए 
अनिवार्य है। 


संबद्ध उत्पादकों को कोड 292/4 7 70 के अंतर्गत अध्याय शीर्ष 29 के अंतर्गत TAKA किया गया है। सीया शुल्क 
वर्गीकरण के सांकेतिक है और उत्पाद के दायरे पर किसी AT TE बाध्यकारी नहीं है। 


WW आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


9 विचाराधीन उत्पाद के दायरे के संबंध में आवेदक या अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा कोई अनुरोध नहीं किए गए हैं। 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


घ.2 घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 

40. विचाराधीन उत्पाद के दायरे के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा कोई अनुरोध नहीं किए गए हैं। 

घ.३ प्राधिकारी द्वारा जांच 

4. विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु के बारे में किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने कोई अनुरोध नहीं किया Sl 
प्राधिकारी ने नोट किया कि वर्तमान समीक्षा जांच में विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु का दायरा मूल जांच 
और जांच शुरूआत अधिसूचना के समान ही रहेगा। तदनुसार, वर्तमान जांच के प्रयोजनार्थ विचाराधीन उत्पाद 
“एनीलीन” है जिसे ”एनीलीन ऑयल” के रूप में भी जाना जाता है। 

घ. घरेलू उद्योग का दायरा और उसकी स्थिति 

S आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

42. घरेलू उद्योग के दायरे और स्थिति के संबंध में आवेदक या अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने कोई अनुरोध नहीं किया Sl 

ड.2 घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 

43. घरेलू उद्योग द्वारा निम्निलिखित अनुरोध किए गए हैं: 
क. घरेलू उद्योग भारत में समान वस्तु का एक मात्र उत्पादक है। 


ख. घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित उत्पाद संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद से वाणिज्यिक और 
तकनीकी रूप से प्रतिस्थापनीय है। 


ग. घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद का आयात नहीं किया है और न ही वे चीन जन. गण. में विचाराधीन 
उत्पाद के किसी उत्पादक/निर्यातक या भारत में संबद्ध वस्तु के किसी आयातक से संबंधित हैं। 


ड.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 

44. पाटनरोधी नियमावली का 2(ख) घरेलू उद्योग को निम्नानुसार परिभाषित करता है: - 

(व) “RY उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पादकों ये है जो समान वस्तु के विनिर्माण और उससे जुड़े किसी 
कार्यकलाप में संलरन हैं अथवा उन उत्पादकों से है; जिनका FAT वस्तु का यायह्विक उत्पादन उक्त FEY के कुल घरेलू 
उत्पादन का एक बडा हिस्‍्या बनता & परन्तु जब ऐसे उत्पादक काथित पाटित वस्तु के निर्यातकों या आयातकों से संबंधित 
होते हैं या के स्वयं उसके आयातक ह्वोते Bl ऐसे मामले “घरेलू उद्योग” शेष उत्पादकों को समझा जाएगा। 


45. एक अन्य कंपनी आर.के. सिंथेटिक लिमिटेड ने एक पत्र प्रस्तुत किया है और दावा किया कि उसने हाल में भारत में 
पीयूसी का उत्पादन शुरू किया है। कंपनी ने उपायों को जारी रखने या उन्हें बढ़ाने का अनुरोध किया है। तथापि, 
एक हितबद्ध पक्षकार के रूप में पंजीकृत होने का कंपनी का अनुरोध बिल्कुल अंतिम स्तर पर प्राप्त हुआ था। 
व्यापार सूचना /208, दिनांक 40 सितंबर, 208 के पैरा 3() के अनुसार जहां कोई पक्षकार किसी जांच में 
भागीदारी का इच्छुक हो, तो उसे किसी जांच की शुरूआत के 40 दिनों या प्राधिकारी द्वारा बढ़ाई गई ऐसी अवधि 
के भीतर हितबद्ध पक्षकार के रूप में शामिल होने के लिए प्राधिकारी को लिखित अनुरोध करना चाहिए। हितबद्ध 
पक्षकार के रूप में पंजीकरण के लिए अंतिम स्तर पर किसी अनुरोध को स्वीकार नहीं किया जाएगा। चूंकि यह 
अनुरोध समय पर प्राप्त नहीं हुआ है। इसलिए वर्तमान जांच के लिए इस पर विचार नहीं किया गया था। 
तदनुसार, उसके उत्पादन या बिक्रियों पर भी विचार नहीं किया गया है। 


46. प्राधिकारी नोट करते हैं कि गुजरात नर्मदा वैली फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड (जीएनएफसी) के पास 
भारत में कुल घरेलू उत्पादन का एक बड़ा हिस्सा है। जीएनएफसी संबद्ध देश में न तो किसी उत्पादक से संबंधित हैं 
और न ही भारत में संबद्ध वस्तु के किसी आयातक से संबंधित Sl अत: प्राधिकारी मानते हैं कि गुजरात नर्मदा बैली 
फर्टिलाइजर्स एंड केमिकल्स लिमिटेड पाटनरोधी नियमावली के नियम 5(3) के साथ पठित नियम 2(ख) के अर्थ के 
भीतर घरेलू उद्योग हैं। 


6 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


= गोपनीयता 

a. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

47. गोपनीयता के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा कोई अनुरोध नहीं किए गए हैं। 

च.2 घरेलू उद्योग की ओर से किए गए अनुरोध 

48. घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया कि निर्यातकों ने निर्यात कीमत में समायोजन के लिए पूरी सूची प्रस्तुत नहीं की है। 

च.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 

49.. हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रस्तुत सूचना/आंकड़ों की गोपनीयता के संबंध में vet नियमावली के नियम 7 में 
उल्लिखित प्रावधान निम्नानुसार है: 
"गोपनीय waa - (// नियम 6 के उपनियर्मों (2, (3) और (7), नियय 72 के उपनियम (2), नियम /5 के 
उपनियम (4) और नियय 77 के satire (4/ में अंतर्विष्ट किसी बात के होते हुए भी जांच की प्रक्रिया में नियम 5 


के उपनियय (//) के अंतर्गत प्राप्त आवेदनों के प्रातियां या किसी पक्षकार द्वारा गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट 
प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य CAAT के संबंध में निर्दिष्ट प्राधिकारी उसकी गोपनीयता से संतुष्ट होने पर TT 
LAAT को योपनीय मानेंगे और ऐसी सचना देने वाले पक्षकार से स्पष्ट प्राधिकार के बिना किसी अन्य पक्षकार को 
ऐसी किसी CAAT का प्रकटन नहीं करेंगे 


(2) निर्दिष्ट प्राधिकारी योपनीय अधिकारी पर LAAT प्रस्तुत करने वाले परक्षकारों से उसका अग्रोपनीय सारांश 
प्रस्तुत करने के लिए HE सकते हैं और यादि ऐसी TAT प्रस्तुत करने वाले किसी परक्षकार की राय में उस सचना 
का सारांश नहीं हो सकता है तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को इस बात के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत 
करेगा कि सारांश करना AAA क्यों नहीं है। 

(3) उप नियम (2 में किसी बात के ard हुए भी यादि निर्दिष्ट प्राधिकारी इस बात से संतुष्ट है कि योपनीयता का 

अनुरोध अनावश्यक है या CAAT देने वाला या तो TAT को यार्वजानिक नहीं करना चाहता है या उसकी सामात्य 

रूप में या सारांश रूप में प्रकटन नहीं करना चाहता है तो वह ऐसी CAAT पर ध्यान नहीं दे सकते हैं।” 

20. हितबद्व पक्षकारों और घरेलू उद्योग द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत सूचना और आंकड़ों की गोपनीयता के दावों 
के पर्याप्तता के संबंध जांच की गई थी। संतुष्ट होने पर प्राधिकारी ने जहां आवश्यक हो, गोपनीयता के दावों को 
स्वीकार किया है और ऐसी सूचना को गोपनीय माना है तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों को उसका प्रकटन नहीं किया 
है। जहां आवश्यक हो, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को उनके द्वारा गोपनीय आधार पर प्रस्तुत 
सूचना का पर्याप्त अगोपनीय अंश प्रस्तुत करने का निदेश दिया गया था। पक्षकारों को ई-मेल के जरिए उनके 
अनुरोध का अगोपनीय अंश शेयर करने का निदेश दिया गया था। 

a. वर्तमान मध्यावधि समीक्षा का दायरा 

Bl आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

24. = मध्यावधि समीक्षा के दायरे के बारे में आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए 
हैं: 

क. वर्तमान मध्यावधि समीक्षा एक व्यापक समीक्षा है। प्राधिकारी द्वारा विहित मध्यावधि समीक्षा के लिए 
प्रश्नावली के प्रपत्र में दिए गए गए दिशानिर्देशों के अनुसार सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत, पहुंच मूल्य, 
क्षतिरहित कीमत, घरेलू उत्पादन की प्रवृत्ति, घरेलू उत्पादक (कों) या निर्यातक (कों) की कानूनी स्थिति 
में परिवर्तन, घरेलू उद्योग / उत्पादकों की स्थिति में परिवर्तन या किसी अन्य संगत स्थिति में परिवर्तन 
जैसे एक या एक से अधिक मानदंडों में ऐसे परिवर्तन जिससे पाटन, क्षति या कारणात्मक संबंध के 
मापदंडों पर प्रभाव पड़ सकता हो, मध्यावधि समीक्षा आवेदन के आधार हो सकते हैं। 


[भाग [ave ] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


ख. 


ञ. 


ऋषिरूप पॉलिमर प्रा. लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी, 2006 (96) ईएलटी 385 (एससी) में 
माननीय उच्चतम न्यायालय का निर्णय भी मध्यावधि समीक्षा का तब समर्थन करता है जब सामान्य 
मूल्य, निर्यात कीमत, पाटन मार्जिन, क्षतिरहित कीमत और घरेलू उद्योग को क्षति जैसे विभिन्‍न मापदंडा 
में कोई परिवर्तन हुआ हो। 


शुल्क लागू होने के बाद से परिस्थितियों में बदलाव हुआ है और यह परिवर्तन स्थायी प्रकृति के हैं। ये 
परिवर्तन हैं, (क) संबद्ध वस्तु की आयात कीमत में वृद्धि (ख) मूल कच्ची सामग्री अर्थात बेंजीन और संबद्ध 
वस्तु के फैलाव में वृद्धि (ग) घरेलू उद्योग को क्षति का अभाव | 


प्राधिकारी से यह सत्यापन करने का अनुरोध है कि क्‍या सांद्रित नाइट्रिक एसिड और प्राकृतिक गैस की 
कीमतों में बेंजीन के साथ-साथ वृद्धि होने से एनीलीन की उत्पादन लागत पर इतनी मात्रा में प्रभाव पड़ा 
है कि उससे भारत में एनीलीन की कीमत में परिवर्तन हुआ है। 


प्राधिकारी से यह जांच करने का अनुरोध है कि क्‍या सांद्रित नाइट्रिक एसिड और प्राकृतिक गैस की 
कीमतों में परिवर्तन भी स्थायी प्रकृति की परिस्थतियों में परिवर्तन माना जाता है। 


अनुमानित क्षति मार्जिन ऋणात्मक है। घरेलू उद्योग की कीमत क्षतिरहित कीमत से अधिक है। 

घरेलू उद्योग के कार्य निष्पादन में सुधार हुआ है जो शुल्क हटाने को आवश्यक बनाता है। 

संबद्ध वस्तु की मांग - आपूर्ति में अंतर Sl TATA उद्योग उच्च कीमत पर आयात करने को बाध्य Sl 
इस फैलाव में जांच अवधि के बाद से जुलाई, 2022 - दिसंबर, 2022 में 586 यूएस डॉलर/एमटी और 
जनवरी, 2023 से जून, 2023 में 649 यूएस डॉलर/एमटी की भारी वृद्धि हुई है। 


बेंजीन विचाराधीन उत्पादन के निर्माण में लागत में सर्वाधिक योगदान देता है और बेंजीन की कीमतों के 
साथ कीमत में उतार-चढ़ाव की तुलना करना बिल्कुल सही है। 


छ.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
मध्यावधि समीक्षा के दायरे के बारे में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


22. 


mh, 


परिस्थितियों में बदलाव की स्थायी प्रकृति को शुल्क को समय से पहले हटाने के लिए सिद्ध किया जाना 
चाहिए। 

आवेदक द्वारा दावा किया गया कोई भी आधार मध्यावधि समीक्षा में शुल्क हटाने के लिए पर्याप्त नहीं 
है। यह सिद्ध नहीं करता है कि ये परिस्थितियां जिनमें शुल्क लगाया गया था इतनी अधिक बदल गई हैं 
और ऐसा परिवर्तन इतना स्थायी प्रकृति का है कि शुल्क को समय से पहले हटाना आवश्यक है। 

आयात कीमत में वृद्धि का अर्थ पाटन का अभाव नहीं है। पाटन न केवल जारी रहा है बल्कि और तेज हो 
गया है। आयात घरेलू उद्योग की बिक्री कीमत और बिक्री लागत से कम पर भारतीय बाजार में प्रवेश 
करना जारी रखे हैं। 

बेंजीन और एनीलीन की लागत के बीच फैलाव पाटन या क्षति का एक सांकेतक नहीं है। एनीलीन और 
बेंजीन के बीच फैलाव काफी अस्थिर रहता Sl अक्टूबर, 202 में यह Hara ऋणात्मक भी हो गया था। 
यह दर्शाता है कि एनीलीन की कीमतें बेंजीन की कीमतों द्वारा चालित नहीं होती हैं। 


बेंजीन एनीलीन की कीमतों को प्रभावित करने वाला एक मात्र कारक नहीं है। एनीलीन की लागत में 
बेंजीन का हिस्सा 50 प्रतिशत से कम Sl अन्य कच्ची सामग्रियां जैसे सीएनए, प्राकृतिक गैस, हाइड्रोजन 
भी एनीलीन की उत्पादन लागत में प्रमुख घटक हैं। 

सभी कच्ची सामग्रियों की कीमतों में क्षति अवधि के दौरान पर्याप्त वृद्धि हुई Sl वास्तव में बेंजीन की 


कीमत वृद्धि अन्य कच्ची सामग्रियों की कीमत वृद्धि से काफी कम है। अत: बेंजीन की कीमत पर 
आधारित कोई निष्कर्ष त्रुटिपूर्ण है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


a. शुल्क लागू होने के कारण कुछ आर्थिक मानदंडों में मामूली सुधार का अर्थ यह नहीं है कि शुल्क को समय 
से पहले हटा दिया जाए। विशेष रूप से तब जबकि पाटन तेज हो गया है। Heat स्टील लिमिटेड 
बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी दिनांक 02.08.2006 के मामले में माननीय सेस्टेट के निर्णय पर भरोसा 
किया गया है। 


ज. मध्यावधि समीक्षा में पाटनरोधी शुल्क को जारी रखने कि न केवल पाटन और क्षति के जारी रहने पर 
अनुमति है बल्कि इसकी अनुमति पाटन और क्षति की पुनरावृत्ति के मामलों में भी है। यूएस डायनेमिक 
रैंडम एक्सेस मेमोरी सेमीकंडक्टर (डीआरएएमएस) (999) के मामले में डब्ल्यूटीओ की पैनल की 
रिपोर्ट पर भरोसा किया गया है। 


a. ऋषिरूप पॉलिमर प्रा. लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी, 2006 (96) ईएलटी 385 (एससी) में 
उच्चतम न्यायालय ने माना था कि मध्यावधि समीक्षा में पाटनरोधी शुल्क हटाने के लिए यह अनिवार्य है 
कि पाटन और क्षति मौजूद नहीं हो और उनकी संभावना नहीं होगी। आवेदक संभावना की अनुपस्थिति 
उठाने के लिए कोई सामग्री या साक्ष्य देने में विफल रहा है। 


ञ. मांग आपूर्ति में अंतर शुल्क लागू होने के समय मौजूद था। यह ऐसी नीति परिस्थिति नहीं है जो शुल्क 
लगने के बाद आई है। यह तर्क UH हटाने का आधार नहीं हो सकता है। वास्तव में यह आधार मूल जांच 
में पाटनरोधी शुल्क लगाने के लिए भी अपर्याप्त है। 


z. मूल जांच की जांच अवधि में एनीलीन और बेंजीन के बीच फैलाव 3(6 यूएस डॉलर / एमटी था। जब 
प्राधिकारी ने इन कीमतों को पाटित पाया था। उस Seer के परिणामस्वरूप क्षति मार्जिन 724 यूएस 
डॉलर था और वर्तमान Seer अमेरिकी डॉलर (34 तक उससे अधिक है। अब फैलाव लागू पाटनरोधी 
शुल्क के केवल बराबर है। 


छ.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


23. 


24. 


25. 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि मध्यावधि समीक्षा का दायरा मूल जांच और निर्णायक समीक्षाओं से अलग होता है। 
मध्यावधि समीक्षा में प्राधिकारी के लिए अपनी स्वयं की पहल पर या ऐसे किसी हितबद्ध पक्षकार जो ऐसी 
समीक्षा की जरूरत को सिद्ध करते हुए सकारात्मक सूचना प्रस्तुत करता है, के अनुरोध पर जहां आवश्यक हो, 
निश्चयात्मक पाटनरोधी शुल्क लागू होने से तर्कसंगत समयावधि बीत जाने के बाद लागू पाटनरोधी शुल्क को 
जारी रखने की जरूरत की जांच और निर्धारण करना आवश्यक है। इसके अलावा, निर्दिष्ट प्राधिकारी के लिए यह 
निर्धारित करना अपेक्षित है कि क्‍या यदि लागू पाटनरोधी शुल्क को हटाया या उसमें बदलाव किया जाता है तो 
घरेलू उद्योग को क्षति के जारी रहने या उसकी पुनरावृत्ति की संभावना नहीं है। यदि प्राधिकारी इस निष्कर्ष पर 
पहुंचते हैं कि लागू पाटनरोधी शुल्क अब आवश्यक नहीं है तो प्राधिकारी केंद्र सरकार से उसे हटाने की सिफारिश 
करेंगे। प्रश्न यह है कि FAT शुल्क को उसकी सामान्य अवधि के पांच वर्ष की अवधि से पहले हटाया जाना चाहिए। 


प्राधिकारी ने चीन जन. गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित 4,4डायमिनो स्टिलबेने2, 2 डाइसल्फ़ोनिक 
एसिड” (डीएएसडीए) में मध्यावधि समीक्षा दिनांक 26 सितंबर, 206 & दायरे के संबंध में पूर्व में निम्नानुसार 
नोट किया है: 


“निणयिक समीक्षा और मध्यावधि समीक्षा से संबंधित नियमों की भाषा जानबृझकर अलग-अलग रखी TS है 
ताकि YOR हटाने की जरूरत निर्धारित करने में सावधानी परा अधिक जोर दिया जा सके। एजी नियमावली के 
नियम 23 (7क) में संभावना “नहीं” शब्द पर जोर देना पाटनरोधी शुल्क को समय UF हटाने की जांच करते समय 
के उच्चतर और कड़े दायित्व को दर्शाता है'। 


आवेदक के लिए ऐसी सीमा तक परिस्थितियों में बदलाव को सिद्ध करना अपेक्षित है जिसके आधार पर शुल्क 
लगाया गया था और उनमें इतना अधिक बदलाव हो गया है कि यदि लागू पाटनरोधी शुल्क को हटाया या बदला 
जाता है तो घरेलू उद्योग को क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति होने की संभावना नहीं है। आवेदक और हितबद्ध 
पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों के आलोक में प्राधिकारी ने पाटन, क्षति, पाटन मार्जिन, क्षति मार्जिन और इस 
स्तर पर तथा पांच वर्ष की सामान्य अवधि से पहले लागू शुल्क को हटाए जाने पर क्षति के जारी रहने या 
पुनरावृत्ति होने की संभावना सहित समस्त मापदंडों की जांच FT SI 


[भाग Lave I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


26. 


किसी भी पक्षकार ने इस बात पर विवाद नहीं किया है कि परिस्थितियों में बदलाव मध्यावधि समीक्षा में शुल्क 
को हटाना आवश्यक बनाने वाला स्थायी प्रकृति का होना चाहिए। प्राधिकारी ने जांच अवधि और जांच के बाद की 
अवधि में सभी मापदंडों सहित क्षति अवधि के दौरान परिस्थितियों में बदलाव के लिए आंकड़ों पर विचार किया 
al केवल जांच अवधि के दौरान ही घरेलू उद्योग का निष्पादन इस निष्कर्ष के लिए अपर्याप्त है कि क्‍या 
पाटनरोधी शुल्क को हटाया जा सकता है। 


27. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह दलील दी गई है कि बेंजीन और विचाराधीन उत्पाद के बीच फैलाव में वृद्धि हुई 
है और घरेलू उद्योग तथा निर्यातक उच्च कीमतें वसूल रहे हैं। घरेलू उद्योग ने दलील दी है कि केवल बेंजीन 
विचाराधीन उत्पाद के लिए प्रमुख इनपुट नहीं है। घरेलू उद्योग ने ऐसी संगत सूचना प्रस्तुत की है जो एनीलीन के 
उत्पादन में शामिल अनेक इनपुट को दर्शाते Sl नीचे तालिका में उनका सारांश दिया गया है:- 

| — gare | fat | are Haters के लिए उत्पादन की लागत का | उत्पादन लागत में 
सं. अलग-अलग ब्यौरा हिस्सा 
नाइट्रोबेंजीन 
4 | बेंजीन wom | *** si sii 55-65% 
2 | सीएनए रू./एमटी | *** si +s 30-40% 
3 | प्राकृतिक गैस रू./एमटी | *** oe > 0-40% 
Pee eee रू./एमटी ध् 0-0% 
लागत 
5 | उत्पादन की कुल | ₹/एमटी wh 400% 
लागत 

एनीलीन 

नाइट्रोबेंजीन रू./एमटी wee uae! 75-85% 

2 | हाइड्रोजन रू./एमटी on +n 20-30% 

ae ie परिवर्तन रू./एमटी ™ 5-5% 
लागत 

4 | आवक जल, enh ies 400% 
लागत 

28. यह देखा गया है कि बेंजीन की लागत एनीलीन की उत्पादन लागत केवल *** प्रतिशत Sl एनीलीन के उत्पादन के 
लिए आवश्यक अन्य कच्ची सामग्री, नाइट्रिक एसिड, प्राकृतिक गैस और हाईड्रोजन आदि हैं। घरेलू उद्योग द्वारा 
प्रस्तुत सूचना से यह देखा गया है कि इन अन्य कच्ची सामग्रियों की कीमतों में भी पूर्ववर्ती जांच की तुलना में वृद्धि 
हुई है। नीचे दी गई तालिका संबद्ध वस्तु के उत्पादन के लिए अपेक्षित इन अन्य कच्ची सामग्रियों की कीमतें दर्शाती 
है। 

baa सं. | विवरण पिछली जांच की | 048.49 | 2049-20 | अप्रैल'20-जून'24 | पीओआई | आई 

पीओआई पश्चात 
] बेंजीन kkk RK RK kkk kkk kkk 
वृद्धि 400 | १0 | 82 440 44 
2 नाइट्रिक एसिड RK KKK KK KKK KK RK 
वृद्धि 400 79 | 59 | 484 495 
3 प्राकृतिक गैस RK RkKK kkk RK kkk kkk 
वृद्धि 400 75 | ०5% | 264 249 


0 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


4 | हाइड्रोजन न A a = ee a 
वृद्धि 400 73 65 262 275 
5 | एनिलीन आयात कीमत ane a an aa ‘a, ae 
वृद्धि 400 76 94 458 449 


यूओएम - रू./एमटी 


29. इस प्रकार यह नोट किया जाता है कि एनीलीन के उत्पादन के लिए जरूरी अनेक इनपुट्स की कीमतों में क्षति 
अवधि में काफी वृद्धि हुई और जांच अवधि में तथा उसके बाद जांच के बाद की अवधि में अधिक तेजी से वृद्धि 
हुई । प्राधिकारी नोट करते हैं कि आवेदक ने गलत ढंग से बेंजीन को एक मात्र कच्ची सामग्री बताया है और 
वर्तमान समीक्षा की मांग की है। प्राधिकारी ने जांच शुरूआत के बाद और घरेलू उद्योग से उत्तर की प्राप्ति होने पर 
यह पाया कि अन्य कच्ची सामग्रियां भी मौजूद हैं और ये एनीलीन की कुल उत्पादन लागत का एक बड़ा हिस्सा 
बनती है। इसके अलावा, और अधिक महत्वपूर्ण यह है कि न केवल बेंजीन की कीमतें बल्कि एनीलीन के उत्पादन में 
शामिल अन्य इनपुट की कीमत में मूल जांच की जांच अवधि की तुलना में वर्तमान पीओआई में भारी वृद्धि हुई है। 
यह भी देखा गया है कि यद्यपि एनीलीन की आयात कीमत में पीओआई में वृद्धि हुई है । परंतु पीओआई के बाद 
इसमें गिरावट आई है। 

30. यह नोट किया जाता है कि एनीलीन की कीमत में वृद्धि हुई थी। इसके अलावा, यद्यपि बेंजीन एक मात्र कच्ची 
सामग्री नहीं है और अन्य कच्ची सामग्रियां भी है जिनकी कीमत में वृद्धि हुई है, तथापि फिर भी यह देखा गया है 
कि बेंजीन और एनीलीन की कीमत के बीच अंतर में पीओआई के दौरान वृद्धि हुई है। इस प्रकार वर्तमान जांच शुरू 
करना उचित था। प्राधिकारी मानते हैं कि केवल एनीलीन की कीमत और बेंजीन की कीमत के बीच तुलना इस 
निष्कर्ष के लिए पर्याप्त नहीं है कि क्या आवेदक द्वारा अभिज्ञात परिस्थितियों में परिवर्तन पाटनरोधी शुल्क को 
हटाने को AAPA ठहराने के लिए स्थायी प्रकृति का Sl तथापि, इसे यह पता लगाने के लिए मध्यावधि समीक्षा 
जांच शुरू करने का पर्याप्त आधार माना गया था कि क्या वर्तमान पाटनरोधी शुल्क को हटाये जाने या परिवर्तित 


करने पर घरेलू उद्योग को क्षति होने या उसकी पुनरावृत्ति की संभावना है और क्या पाटनरोधी शुल्क की 
आवश्यकता नहीं है। 


34. प्राधिकारी ने वर्तमान जांच में पाटन की मात्रा, घरेलू उद्योग के निष्पादन और घरेलू उद्योग को क्षति की संभावना 
की जांच की है और यह पता लगाया है कि क्या परिस्थितियों में बदलाव इतना स्थायी प्रकृति का है कि वह 
पाटनरोधी शुल्क को हटाने को न्‍्यायोचित ठहराता है। प्राधिकारी ने जांच की है कि कया वर्तमान पाटनरोधी शुल्क 
को हटाए जाने या उसमें बदलाव से घरेलू उद्योग को क्षति जारी रहने या उसकी पुनरावृत्ति की संभावना नहीं है। 


32. घरेलू उद्योग द्वारा यह अनुरोध किया गया है कि जुलाई, 2024 से जून, 2022 की वर्तमान जांच की अवधि यह 
निर्धारित करने के लिए उचित नहीं है कि कया परिस्थितियों में पाटनरोधी शुल्क को हटाना उचित ठहराने वाले 
बदलाव हुए हैं। घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि आवेदक द्वारा कथित जांच अवधि उच्च माल भाड़ा लागत 
द्वारा प्रभावित हुई थी और इसलिए एनीलीन और कच्ची सामग्री की कीमतें प्रभावित हुई थी। अत: घरेलू उद्योग 
ने जांच अवधि के बाद जांच करने का अनुरोध किया है। आवेदक ने यह भी बताया है कि एनीलीन की कीमत और 
बेंजीन की कीमत के बीच का Seer जांच की अवधि के बाद ही अधिक बना रहा है। आवेदकों ने यह भी बताया है 
कि जांच की अवधि के बाद के दौरान चीन जन. गण. से संबद्ध वस्तु का पहुंच मूल्य अधिक था और घरेलू उद्योग 
भी संबद्ध वस्तु के लिए अत्यधिक कीमतें वसूल रहा Al अत: प्राधिकारी ने जांच अवधि के बाद ही विभिन्‍न 
मानदंडों के संदर्भ में जांच करने का निर्णय लिया है। 


छ. विविध मुद्दे और अनुरोध 
W. आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 
33. आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. चीन के विनिर्माता और घरेलू उद्योग मिले हुए हैं और अपने हितों के अनुसार बाजार बना रहे हैं। ऐसा 
मौजूदा पाटनरोधी शुल्क की आड़ में हो रहा है। 


[भाग l—@ue ] भारत का राजपत्र : असाधारण |] 


a, अत्यधिक लाभ के बावजूद घरेलू उद्योग ने एनीलीन के उत्पादन की क्षमता को बढ़ाने के संबंध में कोई 
योजना कार्यान्वित नहीं की है। 

TT. घरेलू उद्योग जांच के बाद की अवधि में सीएनए और नाइट्रो बेंजीन की बिक्री करने में अधिक रुचि ले 
रहा है न कि उन्हें एनीलीन में बदलने में। 

घ. घरेलू उद्योग सीएनए का एक विनिर्माता है जिसे areal बेंजीन के उत्पादन में प्रयोग किया जाता Sl 


नाइट्रो बेंजीन की अंतर्राष्ट्रीय कीमतें घरेलू उद्योग के प्रचालन को प्रभावित नहीं करती हैं और इसलिए 
घरेलू उद्योग के निष्पादन को उसकी स्वयं की लागत के आधार पर देखा जाना चाहिए। 


z. आवेदन में दावे डीजीसीआई एंड एस के आंकड़ों, लेखा परीक्षित वित्तीय विवरणों और जीएनएफसी 
द्वारा बनाये गये बिक्री बीजकों पर आधारित है। 
च. डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार के अनुसार शुल्क केवल घरेलू उद्योग द्वारा उठायी जा रही क्षति की सीमा 


तक ही लागू रह सकता है। यदि घरेलू उद्योग को क्षति अब नहीं हो रही है तो शुल्क को तत्काल समाप्त 
कर देना चाहिए। 


a. कोरिया से अमेरिका — पाटनरोधी शुल्क (डीआरएएमएस) के मामले में डब्ल्यूटीओ की पैनल की रिपोर्ट 
के अनुसार आवेदक पर यह सिद्ध करने का दायित्व नहीं है कि शुल्क हटाये जाने पर क्षति होने की 
“संभावना नहीं” है। 

ज. आवेदक पर यह दर्शाने का ऐसा कोई दायित्व नहीं है कि शुल्क को हटाना आवश्यक Sl आवेदक को यह 
सिद्ध करना चाहिए कि मूल जांच के बाद से परिस्थितियों में बदलाव हुआ है जिसे वर्तमान एमटीआर के 
आवेदक ने विधिवत रूप से किया है। 

ज.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
34. घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. ऐसा कोई कारण नहीं है कि जिसकी वजह से घरेलू उद्योग ऐसे निर्यातकों के साथ मिलकर कार्य करेगा 

जो घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा छीनने के लिए अनुचित व्यापार प्रक्रियाओं में शामिल हैं। 


a, घरेलू उद्योग ने अत्यधिक लाभ नहीं कमाया Sl संबद्ध आयातों के प्रतिकूल कीमत प्रभाव से यह उद्योग 
नये निवेशों के लिए अलाभकारी हो गया है। 

ग. कोई भी घरेलू उत्पादक अपनी उत्पादन सुविधाओं के हिस्से को अप्रयुक्त नहीं रखेगा और मध्यवर्ती स्तर 
पर अपने उत्पाद नहीं बेचेगा। यद्यपि प्रत्येक उत्पाद एक अलग उत्पाद है और घरेलू उद्योग के पास या तो 
एनीलीन का उत्पादन करने या सीएनए अथवा नाइट्रो बेंजीन की बिक्री करने का विकल्प है। तथापि, 
संगत कारक यह है कि घरेलू उद्योग ने एनीलीन का उत्पादन क्यों नहीं किया और उन सुविधाओं को क्‍यों 
बेकार रहने दिया। ऐसा केवल इसलिए है कि सीएनए और areal बेंजीन से एनीलीन का उत्पादन इन्हें 
बाजार में बेचने की तुलना व्यवहार्य नहीं है। 

घ. आवेदक ने परिवर्तित परिस्थितियों के दावों को सिद्ध करने के लिए पर्याप्त साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किए हैं। 

ज.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


35. प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों किए गए अनुरोधों को नोट किया है और वर्तमान निर्धारण में उन पर पर्याप्त रूप 
से विचार किया गया है। इसके अलावा, प्राधिकारी हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दिए गए विभिन्‍न तर्कों के संबंध में 
निम्नानुसार मानते हैं। 

36. प्राधिकारी नोट करते हैं कि ऐसा कोई साक्ष्य नहीं है कि विदेशी उत्पादक और घरेलू उद्योग मिलकर काम कर रहे 


हैं। संबद्ध देश से विदेशी उत्पादकों की निर्यात कीमत में पीओआई में वृद्धि हुई है जबकि पीओआई की बाद की 
अवधि में गिरावट आई है। 


2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


37. 


38. 


39. 


40. 


ज. 


कच्ची सामग्री के मूल्य निर्धारण में घरेलू उद्योग द्वारा अपनाई गई पद्धति के संबंध में यह स्पष्ट किया जाता है कि 
प्राधिकारी घरेलू उद्योग द्वारा रखे गए बही खातों और रिकार्डों के अनुसार आबद्ध कच्ची सामग्री की कीमत पर 
विचार करते हैं। 


इस तथ्य के संबंध में कि मांग - आपूर्ति में भारी अंतर के बावजूद भारत में कोई क्षमता वृद्धि नहीं है, प्राधिकारी 
नोट करते हैं कि मांग और आपूर्ति में अंतर का मुद्दा उपायों के लागू होने के समय भी मौजूद था। अत: केवल मांग 
और आपूर्ति में अंतर की मौजूदगी शुल्क रद्द करने को न्‍्यायोचित नहीं ठहराती है। भारत में कोई भी कंपनी किसी 
भी उत्पाद के उत्पादन के लिए क्षमता स्थापित करने के लिए स्वतंत्र है। तथापि, विभिन्‍न उत्पादों की सापेक्ष 
व्यवहार्यता ही व्यापारिक उद्यमों के निवेश संबंधी निर्णयों के लिए संगत है। यदि पिछले अनेक वर्षों से देश में 
किसी उत्पाद में कोई निवेश नहीं हुआ है तो यह बात देश में नये निवेश की व्यवहार्यता के अभाव को दर्शाती है 
और व्यापारिक उद्यम के लिए समान अवसर की प्रतिस्पर्धा देने को उचित ठहराती है। 

प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि ऐसी स्थिति में जहां व्यापार उद्यम के पास बाजार में किसी उत्पाद को बेचने 
या उसकी आबबद्ध रूप से खपत करने का विकल्प मौजूद हो और व्यापार उद्यम उसे आबद्ध रूप से खपत करने के 
बजाय बाजार में इनपुट को बेचने का निर्णय लेता है तो यह बात निर्णय की सापेक्ष व्यवहार्यता को दर्शाती है। 
इससे कम से कम यह पता चलता है कि बाजार में ऐसे इनपुट का उत्पादन और बिक्री डाउनस्ट्रीम उत्पाद में उसकी 
खपत की तुलना अधिक लाभकारी है। 


यह स्पष्ट किया गया है कि घरेलू उद्योग के निष्पादन की जांच उसकी लागत पर नाइट्रो बेंजीन पर विचार करते 
हुए की गई है। 
सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत का निर्धारण 


झ. आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


44. 


सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत के निर्धारण के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए 
गए हैं: 

क. कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी को शुल्क की अलग दर प्रदान की जानी चाहिए। 

a, वानहआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड ने भारत को विचाराधीन उत्पाद के निर्यातों से संबंधित सभी 


बिक्री श्रृंखलाओं की सूचना दी है। 

ग. वानहुआ इंटरनेशनल (इंडिया) प्राइवेट लिमिटेड संबद्ध वस्तु के आयात में शामिल नहीं है और इसलिए 
उसने उत्तर नहीं दिया है। 

घ. पाइपलाइन Gal के समायोजन के तर्क के संबंध में मूल जांच में भी यह समायोजन किया गया था। अत: 
ऐसे किसी समायोजन की कोई जरूरत नहीं है। 


=, सामान्य मूल्य को नियमावली के नियम 7 के अनुबंध | के अनुसार और विभिन्‍न क्रमबद्ध विकल्पों को 
ध्यान में रखते हुए निर्धारित किया जाना अपेक्षित है। 


झ.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


42. 


सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत के निर्धारण के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 

क. वानहुआ ग्रुप ने यह बताया है कि उसे अंतरदेशीय भाड़ा नहीं देना पड़ता है क्योंकि यह उत्पाद वानहुआ 
केमिकल ग्रुप के स्वामित्व वाले डॉक पर पाइपलाइन द्वारा जलयान में सीधे भेजा जाता है। स्थापना, 
चलाने, रखरखाव पर हुए खर्च और लाभ को निर्यात कीमत से समायोजित किया जाना चाहिए क्योंकि 
ये निर्यातों से ये सीधे संबंधित है। 


a, कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी और उसके संबंधित निर्यातकों ने मूल जांच में 
भागीदारी नहीं की थी। 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


44. 


ग. जिलिन सिटी के लिए केम्पर को उसकी बिक्री संबंधी ब्यौरे प्रस्तुत करना अपेक्षित है। परंतु वह परिशिष्ट 
3ख में कोई उत्तर देने में विफल रहा है। जिलिन सिटी द्वारा केम्पर को उसकी बिक्री के संबंध में कोई 
सूचना नहीं दी गई है। 

घ. जिलिन सिटी ने भारत को सीधे निर्यात किया है परंतु भारत को अपने सीधे निर्यातों के लिए उसने कोई 
दस्तावेज प्रस्तुत नहीं किया Sl उत्पादक ने केवल यह उत्तर दिया है कि ”यह प्रश्न लागू नहीं है” , इसका 
कोई स्पष्टीकरण नहीं दिया गया है। 


ड. कॉनेल केमिकल भारत को किए गए निर्यातों के एक बड़े हिस्से के लिए पूरी निर्यात श्रृंखला स्थापित करने 
में विफल रहा है। उत्पादक ने एक बिल्कुल अधूरा उत्तर प्रस्तुत किया है और इसलिए उसे अस्वीकार 
किया जाना चाहिए। 


च. मूल जांच में वानहुआ केमिकल (हांगकांग) कंपनी लिमिटेड ने एक निर्यातक/व्यापारी के रूप में 
भागीदारी की। परंतु वर्तमान जांच में उसने कोई उत्तर नहीं दिया है। प्राधिकारी से यह सत्यापित करने 
का अनुरोध है कि क्‍या वानहुआ केमिकल (हांगकांग) कंपनी लिमिटेड कोई प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष निर्यात 
किए गए हैं। 

झ.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 
सामान्य मूल्य 


43. धारा 9()(ग) के अधीन, किसी वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का तात्पर्य है: 


(i) व्यापार की सामान्य प्रक्रिया के समान वस्तु की TAA कीमत जब Te उप नियम (6) के Ted बनाए TT 
नियमों के अनुसार यथानिध्रीरित PATH देश या क्षेत्र में खत के लिए नियत BT, अथवा 


(ii) जब नियविक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार की सामान्य प्रक्रिया में समान वस्तु की बिक्री त हुई हो 
अथवा जब नियाविक देश या क्षेत्र की बाजार विशेष की स्थिति अथवा उसके घरेलू बाजार में कम बिक्री मात्रा 
के कारण ऐसी बिक्री की SAT TAA न al सकती हो तो सामात्य HOT निम्नलिखित में से कोई एक होया: 

(क) उपधारा (6) के Ted बनाए गए नियमों के अनुसार नियाति करने वाले देश या क्षेत्र या उपयुक्त 
तीसरे देश से [निर्यात किए जाने पर समान वस्तु का तुलनीय प्रतिनिधि AT, या मल देश में उक्त वस्तु के 
उत्पादन की लायत के साथ-साथ प्रशायानिक, बित्री और AAT] लागतों के लिए Shad वृद्धि और 
मुनाफे के लिए, जैसा कि TI-ATT (6) के तहत बनाए गए नियमों के अनुसार LATING किया गया है 


(ख) परन्तु मल देश के अलावा किसी अन्य देश से वस्तु के आयात के मायले में और TET वस्तु को केवल 
rata के देश के माध्यम ये स्थानांतरित किया गया है या नियाति के देश में ऐसी वस्तु का उत्पादन नहीं 
किया गया है या नियति के देश में कोई तुलनीय Aer नहीं है; सामान्य HOT AT देश में इसके मूल्य के 
संदर्भ में featRe किया जाएगा। 
परंतु We उक्त वस्तु का आयात Tare वाले देश से भिन्न किसी देश से किया गया है और TET उक्त TET को 
नियति के देश से होकर केवल स्थानांतरण किया गया है अथवा ऐसी वस्तु का उत्पादन नियतति के देश में नहीं 
होता है; अथवा Pra के देश में कोई TANT कीयत नहीं है| Tel सामान्य OT का PATTY उदयस वाले 
देश में उसकी कीसत के संदर्भ सें किया जाएगा। 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु से निम्नलिखित निर्यातकों ने निर्यातक प्रश्नावली का उत्तर प्रस्तुत किया 
हैः 
क. कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी 
ख. जिलिन सिटी कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री प्रोडक्ट कप्लाई एंड सेल कं, लिमिटेड 


TT. केम्पर एनर्जी प्राइवेट लिमिटेड 


]4 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 
a. वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड 
= वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) पीटीई लिमिटेड 


चीन के उत्पादकों के लिए बाज़ार अर्थव्यवस्था का दर्जा 
45. डब्ल्यू टी ओ में चीन के एक्सेशन प्रोटोकोल के अनुच्छेद 45 में निम्नानुसार व्यवस्था हैः 


"जीएटीटी 7994 का अनुच्छेद-॥/, टैरिफ और व्यापार पर सामान्य करार] 7994 (पाटनरोश्ी करार” के अनुच्छेद- 


Vi का कार्यान्वयन संबंधी करार और एससीएस करारा किसी sry टी ओ सदस्य में चीन के मल के आयातों में 
शामिल कार्यवाही में निम्नलिखित के संगत लागू होगा : 


कि 


(@) 


(7) 


(9) 


जीएटीटी, 994 के अनुच्छेद-॥/ और पाटनरोधी करार के अंतर्गत कीमत तुलनीयता के PAAR सें आयात 

करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीमतों अथवा लायतों का उपयोग 

करेंगे या उस पद्धाति को उपयोग करेंगे जो निम्नालिखित नियमों के आधार पर चीन में घरेलू कीयतों अथवा 
लायतों के साथ सख्ती से तुलना करने में आधारित नहीं हैः 

(i) यदि जांचाधीन उत्पादक साफ-याफ यह दिखा सकते हैं कि समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले 
उद्योग में उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की 
स्थितियां रहती है तो आयात करने वाला डब्ल्यूटीओ सदस्य TOT की तुलनीयता का PATI करने 
में जांचाधीन उद्योग के लिए चीन की कीयतों अथवा लायतों का उपयोग करेगा। 

(0... आयातक SATA सदस्य उस पद्धाति का उपयोग कर सकता है जो चीन में घरेलू कीमतों अथवा 
लायतों के साथ सख्त तुलना पर आधारित नहीं है; यदि जांचाधीन उत्पादक साफ-साफ AE नहीं 
दिखा सकते हैं कि उस उत्पाद के विनिर्माण, उत्पादन और बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था 
की स्थितियां समान उत्पाद का उत्पादन करने वाले उद्योग के लिए लागू नहीं Bl 

एससीएस समझौते के ATT Il, Ill और ॥ के अंतर्गत कार्यवाहियों में अनुच्छेद /4/(क), /4/(ब), /4/ग) और 

#4/ध) में निर्धारित राज्य हायता को बताते समय एससीएस समझौते के प्रासंगिक प्रावधान बाग होगे, 

तथापि, उसके प्रयोग करने में यादि विशेष काठिनाईयां हों. तो आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य 


राजयह्वायता लाभ की पहचान करने और उसको ATTA के लिए ऐसी पद्धाति का उपयोग कर सकते हैं 
जिसमें उस संभावना को ध्यान में रखा Te fe चीन में प्रचालित AGT और शर्तें उपयुक्त बेंच्मार्क के रूप 


में सदेव उपलब्ध नहीं हो यकती है। ऐसी पद्धातियों को लागू करने में Tel व्यवह्यार्य हो, आयात करने वाला 
डब्ल्यूटीओ सदस्य के द्वारा चीन से बाहर प्रचालित MIATA और MAT के उपयोग के बारे में LAAT करने से 
पर्व ऐसी विद्यायान निबंधन और MAT FT समायोजित करना चाहिए। 


आयातक डब्ल्यूटीओ सदस्य उप-पैराग्राफ (क) के अनुसार प्रयुक्त पद्धातियों को पाटनरोधी प्रक्रिया समिति के 
लिए अधिशसाचित करेगा तथा उप पैराग्राफ़ (व) के अनुसार प्रयुक्त परद्धातियों को afters? तथा 
प्रातिसंत॒ुलनकारी उपायों संबंधी समिति को अधियाक्तित करेगा। 

आयातक SLA सदस्य के राड््रीय कानून के TET चीन के एक बार बाजार अर्थव्यवस्था सिद्ध हो जाने 
पर, उप पैराग्राफ के प्रावधान /क) के प्रावधान समाप्त कर दिए जाएंगे; Ted कि आयात करने वाले सदस्य 
के राष्ट्रीय कानून में एक्सेशन की तारीख के अनुरूप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी मानदंड BN किसी भी स्थिति 
में उप पैराग्राफ (क)/0 के प्रावधान एक्सेशन की तारीख के बाद 75 वर्षो में समात्त हो जाएंगे / इसके 
अलावा, आयावक डब्ल्यूटीओ सदस्य HUTT कानून के अनुसरण में चीन के द्वारा यह सुनिश्चित करना 


चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां एक विशेष उद्योग अथवा क्षेत्र में प्रचलित हैं उप पैराग्राफ (क) 
के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के लिए आगे AT नहीं होगे।” 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


46. 


47. 


qe नोट किया जाता है कि यद्यापि अनुच्छेद /5/8)/9 में दिए गए प्रावधान 77. 7/2.2076 को TATA हो 
गए हैं। तथापि, एक्सेशन ग्रोटोकॉल की धारा 7/5/क)/9 के अधीन द्यायित्व के साथ Wed डब्ल्यूटीओ के 
अनुच्छेद 2.2 7.7 के अंतर्गत प्रावधानों में नियमावली के अनुबंध-/ के पैरा 8 में frat मापदंड को 
बाजार अर्थव्यवस्था के दर्जे के दावे संबंधी TH TATA में दी जाने वाली TATU AMAT के ज़ारिए प्रा 
करना अपेक्षित al Ae नोट किया जाता है कि Be चीन जन: TH. से प्रतिवादी उत्पादकऐनियातिकों ने 
fated ढंग और तीरके ये yeaa? का उत्तर नहीं दिया है। इसलिए सामात्य ArT पारिकलन 
नियमावली के अनुबंध-/ के पैरा 7 के प्रावधानों के अनुसार किया जाना अपेक्षित है। 


यह नोट किया जाता है कि यद्यपि अनुच्छेद 75(aH) (ii) F दिए गए प्रावधान (4.72.2046 को समाप्त हो गए हैं। 
तथापि, एक्सेशन प्रोटोकॉल की धारा 75(H)(i) के अधीन दायित्व के साथ पठित डब्ल्यूटीओ पाटनरोधी करार के 
अनुच्छेद 2.2.4. के अंतर्गत प्रावधानों में नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8 में निर्धारित मापदंडों को बाजार 
en के दर्ज के दावे संबंधी पूरक प्रश्नावली में दी जाने वाली सूचना/आंकड़ों के ज़रिए पूरा करना अपेक्षित 
| 

चूंकि चीन जन. गण. से किसी भी उत्पादक ने अपने स्वयं के आंकड़ों/सूचना के आधार पर सामान्य मूल्य के 
निर्धारण का दावा नहीं किया है। इसलिए सामान्य मूल्य को नियमावली के अनुबंध | के पैरा 7 के अनुसार 
निर्धारित किया गया है जिसका पाठ निम्नानुसार है:- 


४ 7 गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाले देशों से आयात के यमासले में; उच्तित लाभ यार्जिन को शामिल करने के लिए 
भारत में यमान उत्पाद के लिए वास्तविक रूप से भुगतान किया TAT अथवा भुगतान योग्य, आवश्यकतानुसार 
पर्णतया समायोजित कीयत राहित, AAT, HOT का AA तीसरे देश के बाजार अर्थव्यवस्था में कीमत अथवा 
पारिकलित HOT के आधार पर अथवा भारत Aled ऐसे किसी तीसरे देश से अन्य देशों के लिए कीयत अथवा Tet 
यह संभव नहीं हैं. या किसी अन्य उक्तित आधार पर किया जाएगा। संबद्ध देश के विकास के स्तरा तथा संबद्ध 
उत्पाद को देकते हुए निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा यथोचित पद्धति द्वारा एक समुक्तित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे 
देश का चयन किया जाएगा और चयन के समय पर उपलब्ध कराई गई किसी विश्वसनीय सूचना पर यथोक्तित रूप 
से विचार किया जाएगा। बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य तीसरे देश के संबंध में किसी समयानुरूपी मामले 
में की जाने वाली जांच के मामले में जहां SPAT Bl, समय-सीमा के भीतर कार्रवाई की जाएगी। जांच से संबंधित 
पक्षकारों को किसी अनुच्तित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश के चयन के विशेष में afar 
किया जाएगा और अपनी (िप्पाणियां देने के लिए एक AAPA समयावधि प्रदान की जाएगी। 


68 (/) “गैर-बाजार अर्थव्यवस्था ATA देश” वाक्यांश का अर्थ है कि ऐसा देश जिसे निर्दिष्ट प्राधिकारी लागत 
अथवा कीमत ढांचे के बाजार सिद्धान्तों को बाय नहीं करने वाले देश के रूप में मानते हैं जिसके कारण ऐसे देश में 
पण्य वल्तुओं कि बिक्रियों उप पैराग्राफ (3) में निर्दिष्ट मावदंडों के अनुसार वस्तुओं के सही AT को नहीं दर्शाती 
है।" 

(2) Te Fea प्र्वतुमान लगाना होगा कि कोई देश जिसे जांच के प्ववर्ती तीन वर्षे के दौरान निर्दिष्ट प्राधिकारी 
अथवा oq ,टी.ओ. के किसी सदस्य के समक्ष ग्राधिकारी द्वारा WET जांच के प्रयोजनार्थ एक गैर- बाजार 
अर्थव्यवस्था वाला देश ARTA अथवा माना TAT है, एक गैर- बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश है। तथापि, गैर 
बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश या ऐसे देश से संबंधित फर्म निर्दिष्ट-प्राधिकारी को LAAT तथा साक्ष्य उपलब्ध 
कराकर इस परिकल्पना को समात्त कर सकते हैं जो Ae साबित करता हो कि ऐसा देश उप पैरा (3) में निर्दिष्ट 
मानदंड के आधार पर एक गैर बाजार अर्थ-व्यवस्था वाला देश नहीं है। 

(3) निर्दिष्ट प्राधिकारी प्रत्येक मामले में निम्नलिखित मानदंग पर विचार करेंगे कि क्या: (क) ऐसे देश में FAT 


समग्रियों प्रौद्योगिकी लागत और श्रम, उत्पादन, बिक्रियों तथा निवेश ated कीमतों: लागतों तथा निवेशों के 
संबंध में संबधित फर्म का निर्णय आपूर्ति तथा ALT को TAT वाले बाजार संकेतों तथा इस संबंध में किसी विशिष्ट 


6 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


48. 


49. 


50. 


5/. 


राज्य हस्तक्षेप के बिना होता है और Ae कि क्या मुख्य निवेशों की ATTA वास्तविक रूप से बाजार AIT को 
दर्शाती है, (@) ऐसी wat की उत्पादन लायतों तथा वित्तीय स्थिति TATA गैर- बाजार अर्थव्यवस्था प्रणाली ये 
उठाये गये विशिष्ट विरूपणों के अधीन होती है; खासकर क्रणों FT TAT द्वारा परिसम्पत्तियों के मल्यद्वास, 
अन्य Te बाते वस्तु विनियम व्यापार तथा क्रणों की AMAT के जारिए तथा भुगतान के संबंध में, (गए) ऐसी फर्म 
दिवालियापन तथा यम्पाति कानून के अधीन BAT है जो कि GAT के प्रचालन की कानूनी निश्चितता तथा स्थायित्व 
की गांरटी देता है / (घ) विनियम दर के परिवर्तन बाजार दर पर किये जाते हैः तथापि, Tat इस पैराग्राफ में 
निर्देश्टर मानदंड के आधार पर लिखित रूप में Vala साक्ष्य दर्शाया जाता है कि Teast जांच के अधीन एक 
अथवा ऐसी अधिक फर्मो के लिए बाजार स्थितियां बाग होती हैं निर्दिष्ट प्राधिकारी पैरा 7 तथा इस पैरा में 
निर्दिष्ट Praia के पैरा / से 6 में निर्दिष्ट सिद्धान्तों को लागू कर सकते है। 


(4) उप पैराग्राफ (2) में किसी बात के होते हुए भी; निर्दिष्ट प्राधिकारी जो संगत मापदंड के अद्यतन विस्वृत 
मल्यांकन के आधार पर ऐसे देश को बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश मान सकते हैं जिसमें उप पैराग्राफ (3) में 
विनिर्दिष्ट मापदंड में किसी सार्वजानिक दस्तावेज में ऐसे मल्यांकन का प्रकाशन शामिल हो, जिसे विश्व व्यापार 
aad के किसी सदस्य देश द्वारा पाटनरोशी जाँच के प्रयोजनार्थ बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश याने जाने के लिए 
माना या निधीरित किया हो” 

पैरा 7 में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए कम निर्धारित किया गया है और यह व्यवस्था है कि सामान्य मूल्य 
बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में कीमत या परिकलित मूल्य या ऐसे तीसरे देश से भारत सहित किसी अन्य 
देश को कीमत के आधार पर निर्धारित किया जाएगा या जहां ऐसा संभव नहीं हो, वहां समान वस्तु के लिए भारत 
में वास्तव में प्रदत्त या देय कीमत जिसे यदि आवश्यक हो, तो तर्कसंगत लाभ मार्जिन को शामिल करने के लिए 
विधिवत रूप से समयोजित किया गया हो, के आधार पर निर्धारित किया जाएगा। इस प्रकार प्राधिकारी नोट 
करते हैं कि सामान्य मूल्य को अनुबंध | के अंतर्गत प्रदत्त विभिन्‍न क्रमबद्ध विकल्पों को ध्यान में रखते हुए 
निर्धारित करना अपेक्षित है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि न तो आवेदक या न ही अन्य हितबद्ध पक्षकार ने बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश 
में कीमत, निर्यात या परिकलित मूल्य के आधार पर सामान्य मूल्य के निर्धारण को संभव बनाने के लिए कोई 
सूचना या साक्ष्य दिया Sl मूल जांच में सामान्य मूल्य को भारत में प्रदत्त या देय कीमत के आधार पर तर्कसंगत 
लाभ मार्जिन शामिल करने हेतु उसे विधिवत रूप से समायोजित करके सामान्य मूल्य निर्धारित किया गया था। 
अतः वर्तमान जांच में प्राधिकारी ने भारत में प्रदत्त या देय कीमत के आधार पर सामान्य मूल्य पर विचार किया 
al 

निर्यात कीमत 

वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड 

यह नोट किया गया है कि मैसर्स वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड (उत्पादक/निर्यातक) चीन जन. गण. में 
संबद्ध वस्तु का एक उत्पादक और उसने जांच अवधि के दौरान भारत में संबंधित और असंबंधित व्यापारियों के 
जरिए संबद्ध वस्तु का निर्यात किया है। 

मैसर्स वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड ने अपनी संबंधित कंपनी वानहुआ केमिकल (सिंगापुर) पीटीई 
लिमिटेड को *** एमटी की आपूर्ति की है। इसने बाद में केम्पर एनर्जी पीटीई लिमिटेड के जरिए भारत को इस 
समूची मात्रा का निर्यात किया Sl पत्तन और अन्य संबंधित व्यय, बैंक प्रभार और ऋण व्यय के लिए समायोजनों 
की अनुमति देने के बाद पीओआई के दौरान भारित औसत कारखानाद्वार निर्यात कीमत और भारित औसत पहुंच 
मूल्य क्रमश: *** यूएस डॉलर/एमटी और *** यूएस डॉलर/एमटी के रूप में परिकलित किया गया है। 


[भाग Lave I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी 


52. यह नोट किया गया है कि कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी चीन जन. गण. में संबद्ध वस्तु का 
एक उत्पादक और उसने जांच अवधि के दौरान भारत में संबंधित और असंबंधित व्यापारियों के जरिए 
उपभोक्ताओं को संबद्ध वस्तु का निर्यात किया है। 

53. कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड लायबिलिटी कंपनी ने केम्पर एनर्जी पीटीई लि० के जरिए भारत को *** एमटी 
और अपनी मेसर्स जिलिन सिटी कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री प्रोडक्ट सप्लाई एंड सेल कंपनी लिमिटेड के जरिए *** 
एमटी संबद्ध वस्तु की आपूर्ति की Sl पत्तन और अन्य संबंधित व्यय, बैंक प्रभार और ऋण व्यय के लिए 
समायोजनों की अनुमति देने के बाद पीओआई के दौरान भारित औसत कारखानाद्वार निर्यात कीमत और भारित 
औसत पहुंच मूल्य क्रमश: *** यूएस डॉलर/एमटी और *** यूएस डॉलर/एमटी के रूप में परिकलित किया गया है। 
उत्तर नहीं देने वाले उत्पादक 

54... चीन जन. गण. से असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात कीमत नियमावली के नियम 6(8) के अनुसार 
उपलब्ध तथ्यों के आधार पर परिकलित की गई है। इस प्रकार विचारित निवल निर्यात कीमत नीचे पाटन मार्जिन 
तालिका में उल्लिखित है। 
पाटन मार्जिन 

55. सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए पाटन मार्जिन को निम्नानुसार परिकलित किया गया है: 

3042 सामान्य मूल्य 30022 पाटन मार्जिन पाटन eee 

(डॉलर/एमटी) (stacond) (डॉलर/एमटी) | मार्जिन (%) (em) 

4 . वानहुआ केमिकल ग्रुप किक = = Le | 
कंपनी लिमिटेड कक 

2. कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री 
लिमिटेड लायबिलिटी | | * | i 30-40 
कंपनी 

3 अवशिष्ट L = ॥ 20% *] ae [ef 50-60 

56. वर्तमान जांच में परिकलित पाटन मार्जिन न केवल निर्धारित न्यूनतम सीमा से अधिक है बल्कि काफी अधिक भी 
है। यह देखा गया है कि संबद्ध देश से विचाराधीन उत्पाद का पाटन जारी है। 

झ. घरेलू उद्योग को क्षति 
T आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

57. आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. मांग और आपूर्ति में भारी अंतर है और प्रयोक्ताओं को आयात करने के लिए बाध्य होना पड़ा Sl 

a, आयात मात्राओं में मांग आपूर्ति अंतर के कारण वृद्धि हुई Sl प्रयोक्ता आयात के लिए बाध्य Sl 

T. घरेलू उद्योग की अप्रैल, 2049 से जून, 2022 तक मासिक कारखाना द्वार कीमत संबंधी आंकड़ों के 
अनुसार वह संबद्ध वस्तु के लिए अत्यधिक कीमतें वसूल रहा है। 


घ. घरेलू उद्योग की वार्षिक रिपोर्ट के अनुसार उत्पादन में वित्तीय at 209-20 में 26,886 एमटी से 
वित्तीय वर्ष 2020-24 में 34,000 और वित्तीय वर्ष 2024-22 में 39,662 एमटी की वृद्धि हुई है। 


= घरेलू उद्योग के क्षमता उपयोग में वित्तीय ay 2049-20 में 76% से वित्तीय ay 2020-2 में 97% 
और वित्तीय वर्ष 2024-22 में 43% (400% से अधिक) की वृद्धि हुई है। 


8 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


58. 


4 


mM 


TT. 


ञ.2 


घरेलू उद्योग के औद्योगिक उत्पादों की समग्र बिक्री वित्तीय वर्ष 2024-22 में वित्तीय ay 2020-2 
की तुलना में 83 प्रतिशत अधिक है। 


घरेलू उद्योग द्वारा विचाराधीन उत्पाद का उत्पादन नहीं करना एक जानबूझकर लिया गया निर्णय है। 
घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन में खपत के बजाय घरेलू बाजार में आबद्ध उत्पादन की 
बिक्री करना पसंद किया है। 


संबद्ध देश का बाजार हिस्सा मांग आपूर्ति में अंतर के कारण अधिक है। 

घरेलू उद्योग देश में मांग को पूरा नहीं कर सकता है इसलिए उसका बाजार हिस्सा HA Sl 
घरेलू उद्योग पिछले दो वर्षों में काफी अधिक लाभ कमा रहा है। 

कच्ची सामग्री, बेंजीन और एनीलीन की कीमतों की बीच Seer में जबरदस्त वृद्धि हुई है। 


प्राधिकारी से यह सत्यापन करने का अनुरोध है कि क्या सीएनए और प्राकृतिक गैस की कीमतों में 
एनीलीन की उत्पादन लागत पर इतना अधिक प्रभाव डाला है कि वह भारत में एनीलीन की कीमतों को 
आगे बढ़ा रही है। 

उत्पादन, क्षमता उपयोग और बिक्री मात्रा सहित प्रमुख वृद्धि मापदंडों के लिए घरेलू उद्योग की वार्षिक 
रिपोर्ट में काफी सुधार दर्शाया गया है। 

वर्तमान जांच एक समीक्षा जांच है और प्राधिकारी ने कीमत में अस्थिरता के बावजूद मूल जांच में 
मासिक मूल्यांकन नहीं किया था। अत: कीमत कटौती का मासिक मूल्यांकन करने की जरूरत नहीं है। 


घरेलू उद्योग के निष्पादन में सुधार यह विश्लेषण करने का मूल आधार है कि FAT शुल्क जारी रखना 
आवश्यक है। काफी अधिक सुधार यह दर्शाने वाला सांकेतक है कि शुल्क ने अपना उद्देश्य पूरा कर लिया 
है और उसे आगे जारी रखने की आवश्यकता नहीं है। वर्तमान समीक्षा में घरेलू उद्योग पिछले दो वर्षों से 
काफी अधिक लाभ में रहा है। 

यूएस डीआरएएमएस पर भरोसा निराधार और त्रुटिपूर्ण है, क्योंकि यूएस डीआरएएमएस में मुद्दा कभी 
भी परिवर्तित परिस्थितियों की समस्या या एमटीआर से संबंधित नहीं था, बल्कि वह यूएसडीओसी 
द्वारा संचालित प्रशासनिक समीक्षा थी। 

घरेलू उद्योग की निवल बिक्री प्राप्ति अनुमानित क्षतिरहित कीमत से काफी अधिक रही है, केवल यही 
बात क्षति और क्षति की संभावना को समाप्त करती है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


विचाराधीन उत्पाद की मांग में क्षति अवधि के दौरान वृद्धि हुई है। 


पाटनरोधी शुल्क लगाने के बावजूद आयातों में जांच अवधि और जांच के बाद की अवधि के दौरान 
पर्याप्त वृद्धि हुई है। 


आयातों में वृद्धि देश में मांग - आपूर्ति में अंतर से अधिक रही है। 


आयातों से भारी कटौती प्रभाव पड़ा है। आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की लागत और घरेलू 
उद्योग की बिक्री कीमत से कम रही है। 


आयात घरेलू उद्योग की बिक्री लागत से भी कम कीमत पर हुए हैं। तथापि, पाटनरोधी शुल्क से यह 
सुनिश्चित हुआ कि उनसे जांच अवधि में कीमतों पर प्रभाव न पड़े। 


जांच के बाद की अवधि में यद्यपि लागत और पहुंच कीमत में वृद्धि हुई है, परंतु पहुंच कीमत में वृद्धि 
लागत में वृद्धि के क्रम में नहीं थी। अत: आवेदक अपनी कीमतों में अनुपातिक रूप से वृद्धि नहीं कर सका। 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


छ्‌. आयातों ने पहले ही जांच के बाद की अवधि में घरेलू उद्योग की कीमतों में न्‍न्यूनीकरण किया है। यदि 
शुल्क को समाप्त होने दिया जाता है तो घरेलू उद्योग पर ह्ासकारी/न्यूनकारी प्रभाव में और अधिक वृद्धि 
होगी। 

ज. घरेलू उद्योग को अपनी बिक्री कीमत में वृद्धि के लिए बाध्य होना पड़ा है, क्‍योंकि उत्पादन लागत में 
काफी अधिक वृद्धि हो गई है और आवेदक द्वारा अत्यधिक कीमत वसूल जाने संबंधी तर्क निराधार है। 


a. घरेलू उद्योग के उत्पादन, बिक्री और क्षमता उपयोग में पाटनरोधी शुल्क लागू होने के प्रभाव के कारण 
209-20 की तुलना में सुधार हुआ है। 

ञ. इन मापदंडों में सुधार स्थायी प्रकृति का नहीं था, क्योंकि संबद्ध देश से पाटन तीव्र हो गया है और संबद्ध 
आयातों में भी जांच के बाद की अवधि में समग्र रूप से वृद्धि हुई है। 

ट. घरेलू उद्योग अप्रयुक्त क्षमताओं के साथ प्रचालन कर रहा है। 

ठ. घरेलू उद्योग के उत्पादन में जांच के बाद की अवधि में भारी गिरावट आई है। 


ड यह तर्क कि घरेलू उद्योग सीएनए की बिक्री में अधिक रुचि लेता Sl स्वयं उठाई जा रही क्षति को सिद्ध 
करता है। यद्यपि प्रत्येक उत्पाद अलग उत्पाद होता है और घरेलू उद्योग के पास या तो एनीलीन का 
उत्पादन करने या इन उत्पादों की बिक्री करने का विकल्प है। तथापि, संगत कारक यह है कि घरेलू 
उद्योग ने एनीलीन का उत्पादन क्यों नहीं किया है और इन सुविधाओं को अप्रयुक्त FAT रखा Sl सीएनए 
और नाइट्रो बेंजीन से एनीलीन का उत्पादन बाजार में इन्हें बेचने की तुलना में व्यवहार नहीं है। 

ढ. पाटित आयातों के बाजार हिस्से में वृद्धि हुई है। 

ण. पाटित आयातों ने घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा कब्जा लिया है। घरेलू उद्योग के पास उसकी क्षमता की 
मात्रा में भी बाजार हिस्सा नहीं है और ऐसा पाटन के परिणामस्वरूप हुआ है। 


q. घरेलू उद्योग की अधिक लाभप्रदता स्थायी प्रकृति की नहीं Sl लाभप्रदता में जांच अवधि की तुलना में 
जांच के बाद की अवधि में लगभग 250 प्रतिशत की तीव्र गिरावट आई ZI 


थ्‌ घरेलू उद्योग द्वारा भारी लाभ कमाने के तर्क के संबंध में आवेदक ने ऐसे विवरण देने के लिए वार्षिक 
रिपोर्ट के अनुसार निष्पादन पर भरोसा किया है। घरेलू उद्योग एक बहु उत्पाद कंपनी है और वार्षिक 
रिपोर्ट के अनुसार निष्पादन एक संगत मापदंड नहीं है। 


पाटित वस्तुओं के प्रतिकूल प्रभाव ने उद्योग की दीर्घकालिक लाभप्रदता को कम कर दिया है। 
ध. निष्पादन में सुधार पाटनरोधी शुल्क के कारण हुआ है और यह उपायों को हटाने के लिए एक संगत 


कारक नहीं है। 

न. जांच अवधि तक वृद्धि संबंधी मानदंडों में सुधार के लिए शुल्क लागू होने को जिम्मेदार माना जा सकता 
है। तथापि, यह सुधार स्थायी प्रकृति का नहीं है, क्योंकि जांच के बाद की अवधि में वृद्धि संबंधी मानदंडों 
में तेजी से गिरावट देखी गई है। 

प. अल्पकालिक लाभप्रदता के आधार पर पूंजी निवेश नहीं किया जा सकता है। विशेष रूप से तब जब कि 


मध्यम से दीर्घकालिक लाभप्रदता इतनी अधिक प्रतिकूल हो। 
घरेलू उद्योग द्वारा अर्जित वर्तमान आय किसी नये निवेश को न्यायोचित नहीं ठहराती है। 

ब. कच्ची सामग्री और विचाराधीन उत्पाद की कीमतों में जांच अवधि के दौरान काफी उतार-चढ़ाव आया 
है। अत: मासिक रूप से कीमत कटौती, क्षति मार्जिन और पाटन मार्जिन के निर्धारण की आवश्कता है। 


भ. जहां तक कि एक महीने के भीतर विचाराधीन उत्पाद की कीमतों में काफी अधिक बदलाव आया है। 
कीमतों में उक्त अंतर पर विचार करते हुए प्राधिकारी से सौदावार कीमत कटौती की जांच करने का 
अनुरोध किया जाता है। 


20 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 

ज.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 

59. अनुबंध-॥ के साथ पठित पाटनरोधी नियमावली के faa- में यह उपबंध है की कि किसी क्षति जांच में “... 
पाटित आयातों की मात्रा, समान वस्तुओं के लिए घरेलू बाजार में कीमतों पर उनके प्रभाव और ऐसी वस्तुओं के 
घरेलू उत्पादकों पर ऐसे आयातों के परिणामी प्रभाव सहित सभी संगत कारकों को ध्यान में रखते हुए ... “ऐसे 
कारकों की जांच शामिल होगी जिनसे घरेलू उद्योग को हुई क्षति का पता चल सकता हो। कीमतों पर पाटित 
आयातों के प्रभाव पर विचार करते समय इस बात पर विचार करना आवश्यक है कि क्‍या पाटित आयातों द्वारा 
भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना में अत्यधिक कीमत कटौती हुई है अथवा FAT ऐसे आयातों के प्रभाव से 
कीमतों में अन्यथा अत्यधिक गिरावट आई है या कीमत में होने वाली उस वृद्धि में रूकावट आई है, जो अन्यथा 
Wate Fat तक बढ़ गई होती।" 

60. जहां तक घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव का संबंध है, पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध- ॥ के पैरा (IV) F 
निम्नानुसार उल्लेख है: "संबंधित घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच में बिक्री, लाभ, उत्पादन, 
बाजार हिस्से, उत्पादकता, निवेश पर आय या क्षमता उपयोग में स्वाभाविक और संभावित गिरावट सहित उद्योग की 
स्थिति पर प्रभाव डालने वाले सभी संगत आर्थिक कारकों और संकेतकों, घरेलू कीमतों, पाटन मार्जिन की मात्रा, नकद 
प्रवाह पर वास्तविक और संभावित नकारात्मक प्रभाव, मालसूची, रोजगार, मजदूरी, वृद्धि पूंजी निवेश जुटाने की 
क्षमता को प्रभावित करने वाले कारकों का मूल्यांकन शामिल होगा।" 

64. वर्तमान जांच अवधि में निष्पादन के अलावा, प्राधिकारी ने इस बात की जांच करने के लिए कि क्‍या जांच अवधि 
की बाद की अवधि में घरेलू उद्योग के निष्पादन में परिवर्तित परिस्थितियां स्थायी प्रकृति की जांच की है। अतः 
प्राधिकारी ने जांच के बाद की अवधि में क्षति संबंधी मापदंडों पर विचार किया है। 

ज.। मांग का आकलन 

62. संबद्ध वस्तु के मांग के संबंध में सूचना निम्नानुसार है: 

लक) यूनिट | 2048-49 | 2049-20 | अप्रैल'20- | पीओआई | पीओआई 

पश्चात 
जून'24(क) 

3 उद्योग की बिक्री एमटी RK RK RK RK RK 

Pape सूचीबद्ध 400 | 80 | | 88 442 56 

संबद्ध देश से आयात एमटी | 65,604 83,404 56,002 63,867 | 74,708 

pay एइकि सूचीबद्ध 400 427 85 97 444 

अन्य देशों से आयात एमटी | 47,487 6,025 42,820 20,488 | 27,868 

aye सूचीबद्ध 400 35 75 449 462 

q माग एमटी RK kK RK RK RK 

pay | सूचीबद्ध 400 400 85 405 404 

63. यह नोट किया गया है कि संबद्ध वस्तु की मांग में जून 2024 तक गिरावट आई है, परंतु जांच अवधि में वृद्धि हुई है 
और उसके बाद जांच पश्चात की अवधि में मामूली गिरावट आई है। 

ज.2 आयात मात्राएं 

64. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी के लिए यह विचार करना अपेक्षित है कि क्या पाटित आयातों में 


समग्र रूप में या भारत में उत्पादन अथवा खपत की दृष्टि से भारी वृद्धि हुई Sl संबद्ध वस्तु की आयात मात्रा और 
क्षति जांच अवधि के दौरान उसका हिस्सा निम्नानुसार है: 


[भाग I—@ue ] भारत का राजपत्र : असाधारण 2] 
ae afte | 20:8-49 | 2049-20 | अप्रैल'20- | पीओआई पीओआई 
पश्चात 
जून'24(क) 
चीन से आयात एमटी 65,60 83,404 56,002 63,867 | 74,708 
निम्न के संबंध में संबद्ध आयात 
कुल आयात % 79% 93% 8i% 76% 73% 
भारतीय उत्पादन % KKK KKK KKK KKK KEK 
rat | सूचीबद्ध 400 479 400 400 220 
भारतीय माग % KKK KKK KKK KKK KKK 
rat | सूचीबद्ध 400 427 400 93 40 
65. यह देखा गया है कि आयातों F 2079-20 में अप्रैल, 20 से जून 24 तक मांग में गिरावट आई है, पाटनरोधी शुल्क 


लगने के बाद संबद्ध देश से आयातों में गिरावट आई है। तथापि, चूंकि जांच अवधि में मांग में वृद्धि हुई है इसलिए 
चीन और अन्य स्रोतों से आयात और घरेलू उद्योग की घरेलू बिक्री में वृद्धि हुई है। जांच के बाद की अवधि में 
यद्यपि चीन के आयातों में भारी वृद्धि हुई है, अन्य देशों के आयात में भी वृद्धि हुई है (यद्यपि चीन से कम), तथापि, 
घरेलू उद्योग की बिक्री में भारी गिरावट आई है। 


66. उत्पादन और खपत की दृष्टि से चीन के आयातों में भी अप्रैल 20 से Ge 2 की अवधि में पाटनरोधी शुल्क लागू 
होने के बाद गिरावट आई है। तथापि, चूंकि आयातों में जांच अवधि और जांच अवधि के बाद वृद्धि हुई है। इसलिए 
उत्पादन और खपत के संबंध में आयातों में भी जबरदस्त वृद्धि हुई है। आवेदक ने दलील दी है कि आयात मांग और 
आपूर्ति में अंतर के कारण आवश्यक थे। तथापि, यह देखा गया है कि आयातों में वृद्धि देश में मांग और आपूर्ति 
अंतर से अधिक है। यह भी देखा गया है कि घरेलू उद्योग की बिक्री मात्रा में भारी गिरावट आई है। 

ज.3 कीमत प्रभाव 

67. संबद्ध देश से पाटित आयातों के कारण घरेलू उद्योग की कीमतों पर प्रभाव की जांच कीमत कटौती, कीमत ह्ास 
और कीमत न्यूनीकरण, यदि को हो, के संदर्भ में की गई है। इस विश्लेषण के प्रयोजनार्थ घरेलू उद्योग उद्योग की 
उत्पादन लागत और निवल बिक्री प्राप्ति (एनएसआर) की तुलना संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के आयातों की पहुंच 
कीमत के साथ की गई है। 

ज.3.4 कीमत कटौती प्रभाव 

68. पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में यह विश्लेषण करना अपेक्षित है कि क्या पाटित आयातों द्वारा भारत में 
समान उत्पाद की कीमत की तुलना में भारी कीमत कटौती की गई है। 

oe यूनिट | 20:8-49 | 2049-20 अप्रैल20-.. | पीओआई पीओआई 

पश्चात 
जून'24(क) 

निवल बिक्री प्राप्ति रु./एमटी ee kee kee eee kee 

ar सूचीबद्ध 400 78 409 462 465 

पहुंच कीमत रु/एमटी | 94,43 77,542 89,83 4,48,776 | 4,40,840 

rare सूचीबद्ध 400 76 94 458 449 

कीम कटौती रु./एमटी kkk kkk kK kkk RK 

कीम कटौती % kkk kkk kkk RK kkk 

कीमत कटौती री 0-0% 0-0% 40-20% 0-0% 40-20% 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


69. यह नोट किया जाता है कि कीमत कटौती सकारात्मक है। 
ज.3.2 कीमत Bre और न्यूनीकरण 
70. यह आकलन करने के लिए कि क्या संबद्ध आयात घरेलू उद्योग की कीमतों में न्यूनीकरण कर रहे हैं या क्या ऐसे 
आयातों का प्रभाव कीमतों में भारी कमी करना है या ऐसी कीमत वृद्धि को रोकना है, जो अन्यथा काफी अधिक 
बढ़ गई होती | प्राधिकारी ने क्षति अवधि और जांच अवधि के बाद की अवधि के दौरान घरेलू उद्योग की उत्पादन 
लागत और निवल बिक्री कीमत के साथ आयातों की पहुंच कीमत की तुलना की है। नीचे तालिका में दर्शाया गया 
है। 
on यूनिट 208-9 | 2049-20 | अप्रैल'20- पीओआई पीओआई 
पश्चात 
जून'24(क) 
बिक्रियों की लागत रु./एमटी aK eK KK KK kK 
rare सूचीबद्ध 400 | 90 | 84 453 ॥77 
बिक्री कीमत रु./एमटी RK RK RK RK RK 
rar सूचीबद्ध 400 78 409 462 465 
पहुंच कीमत रु./एमटी 94,434 7,542 89,483 4,48,776 | 4,40,840 
rar सूचीबद्ध 400 76 94 458 449 
पहुंच कीमत (एडीडी सहित)| रु./एमटी 97,044 74,486 94,955 4,5,585 | ॥,43,650 
rar सूचीबद्ध 400 76 95 456 448 
बिक्री लागत, बिक्री कीमत और आयातो की पहच कीमत 
200 
80 
i60 _ 
40 
20 
l00 
80 
60 
20I8-9 209-20 Apr'20-Jun'2(A) PO PostPOI 
=@=— Costofsales == Sellingprice Landedvalue 
7i. यह नोट किया गया है कि 209-20 में आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत 
से कम थी। घरेलू उद्योग को इस अवधि में घाटा उठाना पड़ाना और प्राधिकारी ने पाटनरोधी शुल्क की सिफारिश 
की। बिक्री लागत में अप्रैल 20 से जून 24 में गिरावट आई परंतु आयातों की पहुंच कीमत और घरेलू उद्योग की 
बिक्री कीमत में वृद्धि हुई। जांच अवधि में घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत तथा आयात कीमत में 
वृद्धि Sel तथापि, जांच पश्चात की अवधि में बिक्री लागत में वृद्धि देखी गई है। तथापि, आयातों की पहुंच कीमत 
में बिक्री लागत में वृद्धि की राशि के बराबर वृद्धि नहीं हुई | 
72. प्राधिकारी ने चीन जन. गण. से भागीदारी उत्पादकों को जांच के बाद की अवधि में भारत को उनके निर्यातों के 


संबंध में सूचना देने के लिए कहा था। प्राधिकारी नोट करते हैं कि कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लायबिलिटी कंपनी 


[भाग [--खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


लि० ने जांच की अवधि में भारत को निर्यात नहीं किया है। वानहुआ केमिकल द्वारा प्रदत्त सूचना से यह देखा गया 
है कि वानुहुआ केमिकल की आयात कीमत में जांच अवधि के बाद गिरावट आई है। पहुंच कीमत में गिरावट 
लगभग *** डॉलर प्रति एमटी से *** डॉलर प्रति एमटी तक हुई है। 


घरेलू उद्योग से संबंधित आर्थिक मापदंड 
3.4 क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और बिक्री 


73. निम्नांकित तालिका क्षमता, उत्पादन और बिक्री मापदंडों के संबंध में घरेलू उद्योग के निष्पादन को दर्शाती है। 


| | विवरण यूनिट | 20:8-9 | 20:9-20 | अप्रैल'20- | पीओआई पीओआई 
पश्चात 
जून'24(क) 
eTaAdT एमटी KK KKK KKK KKK KKK 
a सूचीबद्ध 400 400 400 400 400 
त्प एमटी RK RK RK RK RK 
a सूचीबद्ध 400 74 za जी 52 
aaa उपयोग % aK KKK RK +e RK 
cs | सूचीबद्ध 400 74 86 Le] 52 
q बिक्रियां एमटी *KK *KK *KK KK *KK 
oo || सूचीबद्ध 400 | 90 | |. 599 | 42 56 


74. यह नोट किया गया है कि: 
क. घरेलू उद्योग की स्थापित क्षमता पूरी क्षति अवधि और क्षति के बाद की अवधि में स्थिर बनी रही है। 


a, उत्पादन, घरेलू बिक्री और क्षमता उपयोग में भी यही रुझान Sl उत्पादन क्षमता उपयोग में 2079-20 में 
गिरावट आई थी जब घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति हुई। 


ग. शुल्क लागू होने के साथ उत्पादन, घरेलू बिक्री और क्षमता उपयोग में जांच अवधि तक वृद्धि हुई। जांच 
पश्चात की अवधि में उत्पादन में तेजी से गिरावट आई है। 

75. यह दलील दी गई है कि घरेलू उद्योग एनीलीन के उत्पादन में प्रयोग करने के बजाय नाइट्रिक एसिड को बेचना 
पसंद करता है। प्राधिकारी घरेलू उद्योग के इस अनुरोध को जानते हैं कि एनीलीन का उत्पादन बाजार में नाइट्रिक 
एसिड की बिक्री करने की तुलना में कम व्यवहार्य है। जांच के बाद की अवधि में आयात कीमत घरेलू उद्योग की 
उत्पादन लागत से कम थी और घरेलू उद्योग की लाभप्रदता में तेजी से गिरावट आई। 

ज.5 बाजार हिस्सा 

76. आयातों तथा घरेलू उद्योग का बाजार हिस्सा नीचे तालिका में दर्शाया गया है: 


| यूनिट 2048-49 | 2049-20 अप्रैल'20- पीओआई पीओआई 
जून'2 4 (क) पश्चात 
3 उद्योग % RK RK RK kK eK 


| वृत्ति सूचीबद्ध 400 | 890 | 405 407 54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


क्न जन, गण 7 = = re हु = 
a सूचीबद्ध 400 [27 400 93 40 
अन्य देश 9%, en = us ae be 
ae | सूचीबद्ध 400 35 88 444 456 


77. यह नोट किया गया है कि चीन के बाजार हिस्से में 2049-20 में वृद्धि हुई थी जिससे पाटनरोधी शुल्क लागू हुआ | 
तत्पश्चात इसमें जांच अवधि तक पाटनरोधी शुल्क लागू होने से गिरावट आई। जांच के बाद की अवधि में संबद्ध 
आयातों के बाजार हिस्से में पुनः पर्याप्त वृद्धि gel चीन के आयातों ने तथापि, भारतीय बाजार में अधिकांश 


हिस्सा कब्जा रखा है। 


78. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग के पास भारतीय मांग के कम से कम एक तिहाई हिस्से को पूरा करने की 
क्षमता है। घरेलू उद्योग यह दलील देता है कि चीन के उत्पादकों द्वारा पाटन में उसके बाजार हिस्से पर प्रतिकूल 
प्रभाव डाला था। पाटनरोधी शुल्क लगने से घरेलू उद्योग के बाजार हिस्से में वृद्धि हुई और चीन के बाजार हिस्से 


में गिरावट आई है। 


ज.6 लाभप्रदता, नियोजित पूंजी पर आय और नकद लाभ 


79. यह तालिका घरेलू उद्योग के वित्तीय मानदंड दर्शाती है। 


मणि यूनिट | 2048-49 | 20:9-20 | अप्रैल'20- | ‘eters | पीओआई 

पश्चात 
जून'24(क) 

बिक्रियों की लागत रु./एमटी हे see see see sae 

| सूचीबद्ध |  400 | 90 | 84 453 ॥77 

बिक्री कीमत (घरेलू) रु./एमटी eee eee eee eee eee 

"कं सूचीबद्ध | 400 78 409 462 465 

प्रति यूनिट लाभ रु./एमटी wee wee wee wee kee 

co | सूचीबद्ध | 400 84 444 28 45 

कुल लाभ/(हानि) रु. लाख eee eae eee eee eae 

i सूचीबद्ध | 400 -65 397 344 Le 

कद लाभ रु. लाख ak ak wae ak ak 

co -। सूचीबद्ध | 400 -64 39' 37 42 

ब्याज पूर्व लाभ रु. लाख ee eee eee ee eee 

“अं सूचीबद्ध | 400 -64 400 344 फिओ 

आरओसीई % ie om wie wee ae 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


व... | सूचीबद्ध 400 84 445 | % | 7 


80. यह नोट किया गया है कि: 


क. 2020-2 में शुल्क लगने से पहले घरेलू उद्योग को वित्तीय घाटा हो रहा था। नकद लाभ, ब्याज पूर्व 
लाभ और नियोजित पूंजी पर आय भी इस अवधि में ऋणात्मक थे। 


a, शुल्क लागू होने के बाद नकद लाभ, ब्याज पूर्व लाभ और नियोजित पूंजी पर आय सहित घरेलू उद्योग की 
लाभप्रदता में भी सुधार हुआ। 
ग. जांच अवधि के दौरान लाभप्रदता मापदंडों में गिरावट आई है। 
घ. पीओआई के बाद के दौरान लाभप्रदता मानदंडों में भारी गिरावट आई। 
84. प्राधिकारी को बिक्री लागत में वृद्धि के कारणों की जानकारी है। यह देखा गया है कि एनीलीन के उत्पादन के लिए 


अपेक्षित अनेक इनपुट्स की कीमतों में भारी वृद्धि हुई है। प्राकृतिक गैस, बेंजीन, नाइट्रिक एसिड और बेंजीन की 
कीमतों में क्षति अवधि के दौरान भारी वृद्धि हुई है। जैसा नीचे तालिका से देखा जाता है। 


कच्ची सामग्री की कीमत में घट- 


300 
250 _ धर 
200 
50 
700 
50 
0 
20i8-9 20i9-20 Apr'20-Jun'24 POl POSTPOI 
===Benzene ===Nitricacid Natural Gas ===Hydrogen == Anilineimportprice 
mm यूओएम | 208-79 ane 9-20 | अप्रैल'20- | पीओई | पीओआई 
पश्चात 
जून'2 
a 0 रु./एमटी | ४ | जिम जि aaa ae 
लक... |] 400 | 90 | 82 440 444 
[aa एसिड /एमटी Raa Lo am Ra | 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


c. 400 79 | 599 | 484 495 

प्राकतिव गैस /एमटी KKK KKK KKK KKK KKK 

co | 400 75 | 08 | 26' 249 

ड्र /एमटी KKK KKK KKK KKK KKK 

= |! 400 73 65 262 28' 

गीलीन आयात कीमत /एमटी te te se we wee 

a7 मालसूची 

82. aa उद्योग की मालसूची संबंधी सूचना नीचे दी गई है। 

जज विवरण afte | 2048-49 | 2049-20 | अप्रैल'20- | पीओआई पीओआई 
पश्चात 

W724 (F) 
re | एमटी KKK KKK KKK KKK KKK 
ne सूचीबद्ध 400 447 448 429 88 | 


83. यह नोट किया गया है कि मालसूची F 208-9 से पीओआई तक वृद्धि हुई है। जांच के बाद की अवधि में 


मालसूची में भारी गिरावट आई है। 


रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 


84. इन मानदंडों संबंधी सूचना नीचे दी गई है। 


बा afte | 20:8-49 | 20:9-20 | अप्रैल'20- | पीओआई | पीओआई | 

पश्चात 
जून'24(क) 

कर्मचारियों की संख्या संख्या ae eux uae eee $a 

डी... ॥ सूचीबद्ध 400 72 84 404 404 

वेतन - मजदूरी रु. लाख see ae ae ae ae 

| सूचीबद्ध 400 92 87 92 444 

त्पादकता प्रति दिन एमटी/दिन eee eee eae eee eee 

ie सूचीबद्ध 400 7व |. 5 | | 90 | 52 


85. यह देखा गया है कि रोजगार की स्थिति में पीओआई में सुधार हुआ है और वह पीओआई के बाद भी समान स्तर 
पर रही है। मजदूरी में पूर्ववर्ती वर्ष की तुलना में पीओआई के बाद के दौरान वृद्धि हुई है। प्राधिकारी नोट करते हैं 


[भाग avs ] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


कि पीओआई के दौरान घरेलू उद्योग की प्रति दिन उत्पादकता F 2079-20 और अप्रैल 20 - जून 2 की अवधि 
की तुलना में सुधार हुआ है। परंतु पीओआई के बाद गिरावट आई है। 


ज.9 वृद्धि 

86. घरेलू उद्योग के उत्पादन, क्षमता उपयोग, घरेलू बिक्री मात्रा, मालसूची, लाभ, नकद लाभ और निवेश पर आय की 
दृष्टि से वृद्धि नीचे तालिका में दी गई है। 

— यूनिट | 20:8 | 2049-20 | अप्रैल'20- | पीआई | पीओआई 

49 पश्चात 
जून'24(क) 

त्प वाई/वाई a -29% 24% 44% -47% 

घरेलू बिक्री वाई/वाई zai -20% 42% 25% -50% 

क्षमता उपयोग वाई/बाई isi -29% 24% 44% -47% 

औसत मालसूची वाई/वाई lee |) 47% 4% -3% 47% 

बाजार हिस्सा वाई/वाई Tea -20% 34% 4% -50% 

प्रति यूनिट लाभ/(हानि) वाई/वाई लि -84% 648% -37% -95% 

कद लाभ वाई/वाई [| -64% 742% -24% -96% 

पीबीआईटी वाई/वाई ei -64% 876% -37% -97% 

आरओसीई वाई/वाई iz -79% 283% -40% -92% 

87. यह नोट किया गया है कि घरेलू उद्योग की वृद्धि 2079-20 में नकारात्मक थी। पाटनरोधी शुल्क लागू होने से 
घरेलू उद्योग विभिन्‍न मापदंडों में पर्याप्त वृद्धि दर्ज करने में समर्थ हुआ था। तथापि, विभिन्‍न मात्रा और कीमत 
मानदंडों में वृद्धि जांच के बाद की अवधि में में एक बार फिर ऋणात्मक हो गई । 

3.0 पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता 

88. यह नोट किया गया है कि घरेलू उद्योग की लाभप्रदता और नियोजित पूंजी पर आय में पाटनरोधी शुल्क लागू होने 
के बाद सुधार हुआ था। तथापि दो मानदंडों में पीओआई में गिरावट आई और पीओआई के बाद की अवधि में तेजी 
से गिरावट आई है। 

ज. क्षति संबंधी निष्कर्ष 

89. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग के निष्पादन में पाटनरोधी शुल्क लागू होने के बाद सुधार हुआ था। घरेलू 


उद्योग ने जांच अवधि में उत्पादन, घरेलू बिक्री और लाभप्रदता में वृद्धि देखी थी। तथापि, जांच अवधि के बाद 
निष्पादन में भारी बदलाव हुआ है। घरेलू उद्योग को उत्पादन, घरेलू बिक्री और लाभप्रदता में गिरावट झेलनी पड़ी 
al यद्यपि बिक्री लागत में जांच के बाद की अवधि में वृद्धि हुईं । तथापि, आयात कीमत में गिरावट आई है। घरेलू 
उद्योग उत्पादन लागत में वृद्धि की तर्ज पर अपनी कीमतें समायोजित नहीं कर पाया है क्योंकि आयातों ने उसकी 
कीमतों में न्‍्यूनीकरण किया है। चीन से पाटित आयात में जांच के बाद की अवधि में वृद्धि हुई है और आयातों में 
वृद्धि मांग में वृद्धि से अधिक है। आयातों में वृद्धि के परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग ने घरेलू बिक्रियों में गिरावट देखी 
है और उसे उत्पादन घटाने को बाध्य होना पड़ा है। अतः प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि यद्यपि जांच अवधि में घरेलू 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


उद्योग के निष्पादन में सुधार हुआ Sl तथापि, चीन से पाटित आयातों में वृद्धि के कारण उसे जांच की बाद की 
अवधि में क्षति उठानी पड़ी है। 


a. क्षति मार्जिन की मात्रा 

90. प्राधिकारी ने यथासंशोधित अनुबंध Ml के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिद्धांतों के आधार पर और 
सामान्यतः स्वीकृत लेखांकन सिद्धांत (जीएएपी) के अनुसार घरेलू उद्योग के लिए क्षतिरहित कीमत (एनआईपी) 
निर्धारित की है। क्षतिरहित कीमत को घरेलू उद्योग द्वारा प्रदत्त उत्पादन लागत से संबंधित सूचना/आंकड़ों को 
अपनाकर निर्धारित किया है। 

. पहुंच कीमत तथा ऊपर यथा निर्धारित क्षतिरहित कीमत के आधार पर प्राधिकारी द्वारा यथा विचारित 
उत्पादकों/निर्यातकों के लिए प्रस्तावित क्षति मार्जिन नीचे तालिका में दिया गया है। 

एनआईपी पहुंच कीमत क्षति क्षति क्षति 
मार्जिन मार्जिन मार्जिन 
त्पादक का नाम 
यूएसडी/एमटी | यूएसडी/एमटी | यूएसडी/एमटी % रेंज 

कॉनेल केमिकल इंडस्ट्री लिमिटेड हर iia sia iia 0-40% 

यबिलिटी कंपनी 

वानहआ केमिकल ग्रुप कंपनी KKK KKK KKK KKK (0-4 0%) 

लिमि 

अन्य KKK KKK KKK KKK ॥ 0-20% 

z. कारणात्मक संबंध 

92. नियमावली के अनुसार प्राधिकारी के लिए अन्य बातों के साथ-साथ पाटित आयातों से इतर किसी ज्ञात कारक की 
जांच करना अपेक्षित है जिससे घरेलू उद्योग को क्षति हो रही हो या क्षति होने की संभावना हो ताकि इन अन्य 
कारकों से हुई क्षति के लिए पाटित आयातों को जिम्मेदार न ठहराया जाए। इस संबंध में संगत कारकों में अन्य के 
साथ-साथ शामिल हैं, पाटित आयातों पर नहीं बेचे गये आयातों की मात्रा और कीमत, मांग में संकुचन या खपत 
की प्रवृत्ति में परिवर्तन, व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं और विदेशी तथा घरेलू उत्पादकों के बीच प्रतिस्पर्धा, 
प्रौद्योगिकी में विकास और निर्यात निष्पादन तथा घरेलू उद्योग की उत्पादकता। नीचे यह जांच की गई है कि क्या 
नियमावली के अंतर्गत सूचीबद्ध कारकों से घरेलू उद्योग को क्षति हो सकती है। 

क. तीसरे देशों से आयातों की मात्रा और कीमत 

93. ae नोट किया गया है कि जांच अवधि और जांच के बाद की अवधि में आयात संयुक्त राज्य अमेरिका, बेज्यिम, 
नीदरलैण्ड से न्यूनतम सीमाओं से अधिक थे। अन्य देशों से आयात कीमत पीओआई में कम रही थी और घरेलू 
उद्योग को क्षति नहीं हुई। तथापि, पीओआई के बाद संबद्ध देश से आयात कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री लागत 
और अन्य देशों से आयात कीमत की तुलना में HAAS रही AT 

ख. मांग में संकुचन और/या खपत की प्रवृत्ति में परिवर्तन 

94. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु की मांग में 20/9-20 में गिरावट के बाद भारी वृद्धि हुई है। इसके 
अलावा, घरेलू उद्योग की क्षमता मांग से कम थी और इसलिए मांग में संभावित गिरावट क्षति का कारण नहीं हो 
सकती है। 

ग. व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथाएं 

95. किसी हितबद्ध पक्षकार ने किसी ज्ञात व्यापार प्रतिबंधात्मक प्रथा से संबंधित कोई साक्ष्य प्रस्तुत नहीं किया Sl 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


घ. प्रौद्योगिकी में विकास 
96. प्राधिकारी नोट करते हैं कि संबद्ध वस्तु के उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकी में कोई परिवर्तन नहीं हुआ है। 
ड. निर्यात निष्पादन 


97. प्राधिकारी ने क्षति विश्लेषण के लिए घरेलू प्रचालनों के क्षति आंकड़ों पर अलग से विचार किया है। 


a. अन्य उत्पादकों का निष्पादन 


98. प्राधिकारी ने केवल संबद्ध वस्तु के निष्पादन से संबंधित आंकड़ों पर विचार किया है। 

3. क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति की संभावना 

5.4 आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों के अनुरोध 

99. संभावना के संबंध में आवेदक और अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्निलखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. नियम 23(7) को लगाते समय पाटन की मौजूदगी का तब कोई महत्व नहीं होता है यदि उक्त 
पाटनरोधी शुल्क को हटाए जाने या बदले जाने पर घरेलू उद्योग को क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति 


होने की संभावना न हो। 

ख.  वानहुआ द्वारा किया गया क्षमता विस्तार काफी उन्नत स्तर पर है और इसमें पर्याप्त समय लगने की 
संभावना है। 

ग. वानहुआ द्वारा क्षमता विस्तार ऐसे उत्पादक द्वारा शुरू किया गया है जो भारत को निर्यात नहीं करता है। 

घ. a ae की कीमतें जांच अवधि के बाद भी अधिक बनी रही हैं जो क्षति की कोई संभावना नहीं 
दर्शाता है। 


5.2 घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
400. संभावना के बारे में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. आयातों में समग्र और सापेक्ष रूप से वृद्धि हुई है और पाटन में तेजी आई है। यह शुल्क के समाप्त होने पर 
पाटन के जारी रहने की स्पष्ट संभावना दर्शाता है। 


a, चीन के उत्पादक अपनी क्षमताओं का विस्तार कर रहे हैं और यदि शुल्क समाप्त होता है तो वे भारतीय 
बाजार की ओर रुख करेंगे। वानहुआ द्वारा क्षमता विस्तार भारत में मांग का 225 प्रतिशत है। 


ग. तीसरे देशों को निर्यात पाटित और क्षतिकारी कीमत पर हुए हैं। चूंकि भारतीय बाजार बेहतर कीमत 
दिलाता है इसलिए प्रबल संभावना है कि निर्यातों को भारतीय बाजार में भेजा जाएगा। 


घ. आयात कीमत घरेलू उद्योग की लागत से कम है जो दर्शाता है कि शुल्क समाप्त होने पर इस बात की 
संभावना है कि आयातों से घरेलू उद्योग की कीमतों पर न्यूनकारी प्रभाव पड़ेगा। 

= हितबद्ध पक्षकारों द्वारा यह दर्शाने के लिए कोई सामग्री नहीं दी गई है कि क्षति की कोई संभावना नहीं 
al 


3.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


404. ऋषिरूप पॉलिमर प्रा. लिमिटेड बनाम निर्दिष्ट प्राधिकारी के मामले में माननीय उच्चतम न्यायालय और अपर 
सचिव (2006 4 एससीसी 303) ने निम्नानुसार माना है: 


“35. अन्यथा भी; हसारी Ae राय है कि निर्दिष्ट प्राधिकारी द्वारा समीक्षा जांच इस बात से संतुष्ट होने तक 
सीमित है कि क्या उन्हें प्राप्त चना के आधार पर ऐसे शुल्क को जारी रखना ATTA है। अपनी मल प्रकृति के 
अनुसार समीक्षा जांच Ae देखने तक यीमित होगी कि FAT पाटनरोशधी शुल्क लगाने के समय सौजूद स्थितियां इस 
हृद तक बदल गई हैं कि शुल्क को आगे जारी रखना ATA AT नहीं है। जांच सामान्य मूल्य, निर्यात FIA, पाटन 


ATT, क्षतिराहित BAT का PAT और घरेलू उद्योग को क्षाति जैसे विभिन्‍न सानदंडों में बदलाव तक सीमित 


30 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.]] 
al उक्त जांच को विभिन्‍न मानद॑ंडेों में बदलाव के संबंध में प्राप्त TAA तक यीमित रहना होगा/ AAT जांच 
का ATT प्रयोजन TE देखना नहीं है कि क्या पाटनरोशी शुल्क लागू करने की जरूरत &, बल्कि AE देखना है कि 
क्या उसे जारी रखने के अभाव में पाटन में वृद्धि होगी और घरेलू उद्योग को क्षाति होगी। 

402. किसी निर्णायक समीक्षा जिसमें प्राधिकारी के लिए यह निर्धारित करना अपेक्षित होता है कि क्या पाटनरोधी 
शुल्क का समय बढ़ाना आवश्यक है, से अलग मध्यावधि समीक्षा में प्राधिकारी को यह विचार करना और 
निर्धारित करना होता है कि क्या समय से पहले पाटनरोधी शुल्क को हटाने का कोई पर्याप्त औचित्य है। अत: 
प्राधिकारी ने संभावना विश्लेषण तथा यह निर्धारण शुरू किया है कि समय से पूर्व पाटनरोधी शुल्क को हटाने से 
घरेलू उद्योग को क्षति होगी। 

5.3.4 क्‍या आयात ऐसी कीमतों पर प्रवेश कर रहे हैं जिनसे घरेलू उद्योग की कीमतों के हास/न्यूनीकरण की संभावना है। 

403. संगत सूचना नीचे दी गई है। 

i यूनिट | 2048-49 | 209-20 | अप्रैल'20- | पीओआई | पीओआई 

पश्चात 
जून'24(क) 

बिक्रियों की लागत रु./एमटी ek ek ek ek ek 

a | सूचीबद्ध 400 | 0 | 84 453 as 

बिक्री कीमत रु./।एमटी ही KkK RkK RK RK 

| सूचीबद्ध 400 78 409 462 465 

पहुंच कीमत रु./एमटी 94,43॥ 7,542 89,/83 ,48,776 | ,40,840 

| सूचीबद्ध 400 76 94 458 449 

404. यह नोट किया गया है कि 2079-20 में आयातों की पहुंच कीमत घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत 
से कम की घरेलू उद्योग को इस अवधि में घाटा उठाना पड़ा और प्राधिकारी ने पाटनरोधी शुल्क की सिफारिश की 
थी। अप्रैल, 2020 से जून, 2027 में बिक्री लागत में गिरावट आई परंतु आयातों की पहुंच कीमत और घरेलू उद्योग 
की बिक्री कीमत में वृद्धि हुई। जांच अवधि में घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत तथा आयात कीमत 
में वृद्धि हुई। तथापि, जांच के बाद की अवधि में बिक्री लागत में वृद्धि हुई परंतु आयात कीमत में गिरावट आई। 

3.3.2 पाटठन मार्जिन और क्षति मार्जिन 

405. यह नोट किया गया है कि पीओआई में पाटन मार्जिन में वृद्धि हुई है। यह भी देखा गया है कि आयातों की पहुंच 
कीमत पीओआई के बाद से घरेलू उद्योग की बिक्री लागत से कम बनी हुई है। 

5.3.3 तीसरे देश का पाटन 

406. उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत उत्तर के अनुसार जानकारी नीचे दी गई है। 
तीसरे देशों को निर्यात यूओएम वानहुआ (केवल असंबंधित उत्तर के 
पक्षकारों को निर्यात पर विचार Se अनुसार कुल 
किया गया) कॉनेल 

-पाटित एमटी KKK KKK KKK 

| एमटी KKK KKK KKK 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3] 


कल... | एमटी KKK KKK KKK 


पाटित निर्यात % 70-80% 75-85% 75-85% 


407. यह देखा गया है कि तीसरे देशों को वानहुआ केमिकल से निर्यातों का 70-80 प्रतिशत और कॉनेल से निर्यातों का 
72-85 प्रतिशत पाटित कीमतों पर हुआ था। केवल ये तीसरे देशों को पाटित आयात भारत में विचाराधीन उत्पाद 
की मांग का XX प्रतिशत है। 


5.3.4 तीसरे देश के क्षतिकारी निर्यात 
408. उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत उत्तर के अनुसार जानकारी नीचे दी गई है। 


वानहुआ (केवल असंबंधित उत्तर के 
ग़ं पक्षकारों को निर्यात पर विचार सा अनुसार कुल 
तीसरे देशों को निर्यात यूओएम किया गया) कॉनेल 
क्षतिरहित एमटी KK KKK KK 
क्षतिकारी एमटी KKK KKK KKK 
i एमटी KKK KKK KK 
क्षतिकारी निर्यात % 35-45% 20-30% 20-30% 


409. यह देखा गया है कि वानहुआ केमिकल से 35-45% निर्यात और कॉनेल से तीसरे देशों को 20-30% निर्यात गैर- 
हानिकारक कीमतों से नीचे थे। 


3.3.5 भारतीय बाजार की कीमत आकर्षकता 


440. उत्पादकों/निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत उत्तर के अनुसार जानकारी नीचे दी गई है। 


वानहआ (केवल उत्तर के अनुसार 
गा असंबंधित पक्षकारों को ee कुल 
तीसरे देशों को निर्यात यूओएम निर्यात पर विचार किया कॉनेल 
गया) 
भारत में कीमत से अधिक एमटी ao whe का 
भारत में कीमत से कम एमटी se wie का 
eC एमटी कर कहर कहर 
कीमत आकर्षकता % 80- 0-40% 0-0% 
90%% 


477. यह देखा गया है कि वानहुआ केमिकल से 80-90% निर्यात और कॉनेल से तीसरे देशों को O-40% निर्यात भारत में 
निर्यात कीमतों से नीचे थे। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


ड.2 


3. 


भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दे 
अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 


भारतीय उद्योग का हित और अन्य मुद्दों के संबंध में आवेदक तथा अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित 
अनुरोध किए गए हैं: 


के 


ग. 


Ss. 


भारत में विचाराधीन उत्पाद की मांग 420000-430000 एमटी के बीच है। परंतु एक मात्र भारतीय 
उत्पादक पास उपलब्ध क्षमता केवल लगभग 35000 एमटी से 40000 एमटी है। 

प्रयोक्ताओं को मांग - आपूर्ति में इतने अधिक अंतर के बावजूद पाटनरोधी शुल्क का भुगतान करने को 
बाध्य होना पड़ा है और निर्यातकों तथा घरेलू उद्योग द्वारा अधिक कीमत वसूली जा रही हे। 


विचाराधीन उत्पाद प्रयोक्ताओं की कच्ची सामग्री की लागत का लगभग 5-25 प्रतिशत है और 
परिणामस्वरूप विचाराधीन उत्पाद की कीमत में वृद्धि ने प्रयोक्ताओं पर भारी दबाव डाल दिया Sl 


भागीदारी प्रयोक्तओं की लाभप्रदता में 400 से 72 सूचीबद्ध बिंदुओं की गिरावट आई है। प्रयोक्ता उद्योग 
की नियोजित पूंजी पर आय ऋणात्मक है। 


प्रभाव को प्रयोकताओं द्वारा दायर उत्तर में दिए गए जवाब के आधार पर मात्रा में व्यक्त करना चाहिए। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 
भारतीय उद्योग के हित और अन्य मुद्दों के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


mh, 


विचाराधीन उत्पाद केवल एक मात्र ऐसा कारक नहीं है जो आवेदक कंपनियों द्वारा उत्पादित उत्पाद की 
लागत को प्रभावित करता है। विचाराधीन उत्पाद का हिस्सा उनके द्वारा उत्पादित आमीनो डाई 


फिनाइलामाइन, सोडियम केप्टो बेंजोथियाजोल, बेंजोथियाजोल और ट्राइमिथाइल डिहाइड्रोक्वीनोलीन 
के प्रति किलोग्राम का 0.5 केजी है। 


आवेदक कंपनियों द्वारा उत्पादित उत्पाद की कीमतों में भी पाटनरोधी शुल्क लगने के बाद तेजी से वृद्धि 
हुई है। जैसे नीचे देखा जा सकता है। 


पाद का नाम माना गया कीमत- रु./एमटी कीमत में वृद्धि 


एचएस कोड 


2049-20 | 2022-23 | रु./एमटी % 


4-अमीनो 


292440} ,29,900 | 2,,477 8,577 63% 


fer =| निलाइड 2924290) 7,966 4,39,65 67,649 94% 


| याज़ौल 29342000| 2,82,980 | 5,35,823 | 2,52,843 89% 


ईंधन संयोजन 38449000!  2,52,447 | 2,8,384 | 28,934 44% 


2,2,4-ट्राइमिथाइल 382300) 2,4,680 | 2,75,587 63,907 30% 


यहाइड्रोक्षिनोलि 


ग. 


यद्यपि पाटनरोधी शुल्क चीन के उत्पादकों द्वारा किए गए पाटन की भरपाई के लिए आवश्यक है। परंतु 
उनसे डाउनस्ट्रीम उद्योग को मामूली प्रभाव पड़ता है जैसा नीचे तालिका से देखा जा सकता है। 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


उत्पाद का नाम उत्पाद की मानक एडीडी का 
कीमत प्रति केजी प्रभाव 
ha यूओएम प्रभाव 
4 | एमिनो रु.किजी 473 0.5 4.44 0.83% 
डिफेनिलमाइन 
2 | सोडियम मर्केप्टो रु.किजी 985 0.55 4.65 0.46% 
बेंज़ोथियाज़ोल 
3 | बेंज़ोथियाज़ोल रु.किजी 525 0.5 4.5 0.27% 
4 | ट्राइमेथिल रु.किजी 400 0.53 4.59 0.38% 
डायहाइड्रोक्निनोलिन 
घ. मांग आपूर्ति में अंतर पाटन को उचित नहीं ठहराता है। यदि देश में मांग - आपूर्ति में अंतर हो तो विदेशी 
उत्पादक उचित कीमत पर उत्पाद को लाकर देश में कमी को निश्चित रूप से पूरा कर सकते हैं। 
= पाटनरोधी शुल्क अन्य देशों में उत्पादकों द्वारा अनुचित कीमत भेदभाव, जो भारत में उद्योग के लिए 
हानिकारक है, के उपचार के लिए है। 
a. पाटनरोधी शुल्क उद्योग के लिए संरक्षण नहीं है, बल्कि देश में उचित बाजार प्रतिस्पर्धा लाने का एक 
साधन है। 
छ. घरेलू उद्योग घरेलू बाजार में आपूर्ति करने वाला एक मात्र उत्पादक Sl भारी मात्रा में निरंतर पाटन से 
उत्पादन और बिक्री पूर्णत: बंद हो सकती है। 
ज. विचाराधीन उत्पाद का पाटित कीमतों पर निर्यात होना जारी है। उपभोक्ताओं की व्यवहार्यता अनुचित 
और पाटित कीमत पर कच्ची सामग्री की पहुंच पर निर्भर नहीं रहती है। 
a. घरेलू बाजार में आपूर्ति के अन्य स्रोत प्रयोक्ता, यूरोपीय संघ और संयुक्त राज्य अमेरिका जैसे अन्य देशों 
से आयात करने के लिए स्वतंत्र हैं। 
ड.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


4. 


45. 


6. 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य हितबद्ध पक्षकारों सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार 


आमंत्रित करने के लिए राजपत्र अधिसूचना जारी की थी। प्राधिकारी ने मौजूदा पाटनरोधी शुल्क को बढ़ाने पर 
उनके प्रचालनों पर संभावित प्रभावों सहित वर्तमान जांच के संबंध में संगत सूचना देने के लिए उपभोक्ताओं हेतु 
एक प्रश्नावली भी विहित की है। प्राधिकारी ने अन्य बातों के साथ-साथ विभिन्‍न देशों से विभिन्‍न आपूर्तिकर्ताओं 


द्वारा आपूर्ति किए गए उत्पाद की प्रतिस्थापनीयता, स्रोत बदलने की उपभोक्ताओं की क्षमता, उपभोक्ताओं पर 
पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव, ऐसे कारक जिनसे संशोधित पाटनरोधी शुल्क के परिणामस्वरूप नयी स्थिति से 
समायोजन में तेजी या देरी होने की संभावना है, संबंधी सूचना मांगी थी। 


प्राधिकारी मानते हैं कि पाटनरोधी शुल्क लागू होने से भारत में उत्पाद की कीमत स्तर प्रभावित हो सकती है। 
तथापि, भारतीय बाजार में उचित प्रतिस्पर्धा पाटनरोधी उपाय लागू होने से कम नहीं होगी। इसके विपरीत 
पाटनरोधी उपाय लगने से पाटन की प्रक्रिया से प्राप्त अनुचित लाभ समाप्त होंगे। घरेलू उद्योग की गिरावट पर 
रोक लगेगी और संबद्ध वस्तु के उपभोक्ताओं को व्यापक विकल्प उपलबध कराने में मदद मिलेगी। 

प्राधिकारी नोट करते हैं कि देश में मांग - आपूर्ति में अंतर घरेलू उद्योग को पाटित आयातों से उपचार मांगने से 
नहीं रोकता है और न ही पाटित कीमतों पर निर्यात को उचित ठहराता है। डीएसएम इडेमित्सु लिमिटेड बनाम 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


7. 


8. 


निर्दिष्ट प्राधिकारी मामले में सेस्टेट के निर्णय के अनुसार मांग - आपूर्ति में अंतर पाटन को न्यायोचित नहीं 
ठहराता है। विदेशी उत्पादक हमेशा अपाटित कीमतों पर उत्पाद की बिक्री द्वारा भारतीय मांग को पूरा कर सकता 
है। पाटनरोधी शुल्क लगने के बाद भी देश में आयात प्रतिबंधित नहीं हैं। संबद्ध देश को छोड़कर अनूय देशों से भी 
काफी आयात होते हैं। प्रयोक्ता इन देशों से आयात करने के लिए स्वतंत्र हैं। 


प्राधिकारी ने एक आर्थिक हित प्रश्नावली विहित की है जिसे इस जांच के सभी हितबद्ध पक्षकारों को भेजा गया 
था। घरेलू उद्योग द्वारा दी गई सूचना और आर्थिक हित प्रश्नावली में दी गई सूचना और प्रयोकताओं द्वारा प्रस्तुत 


उत्तर के अनुसार जानकारी पर विचाराधीन उत्पाद पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव की जांच करने के लिए विचार 
किया गया है। 


डाउनस्ट्रीम उद्योग पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव निम्नानुसार है: 


पाद का नाम अंतिम उत्पाद की पाटनरोधी शुल्क प्रभाव 

tes कीमत का हिस्सा % में 
4 Rae केमिकल i we >% 
2 | wee xe 34% 
3 cl nee ane 34% 
4 i ae ee 34% 

49. यह नोट किया गया है कि डाउनस्ट्रीम की उत्पाद की लागत पर पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव मामूली है। 

ढ. प्रकटन पश्चात टिप्पणियां 

B.i. अन्य fears पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोध 

420. प्रकटन विवरण के जारी होने के बाद अन्य हितबद्ध पक्षकारों निम्नलिखित टिप्पणियां की गई हैं: 


कु 


यह कि कॉनेल केमिकल को उनके द्वारा परिकलित पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन के आधार पर शुल्क 
की अलग दर देने के हकदार Sl 

यह अनुरोध है कि यह कहना गलत है कि प्रयोक्त उद्योग पर एडीडी का प्रभाव % से अधिक है। आरंभ 
में मूल जांच की पीओआई में एनीलीन का औसत पहुंच मूल्य 69,264 रूपये प्रति एमटी था। तथापि, 
वर्तमान समीक्षा की पीओआई में यह बढ़कर भारित औसत 442,885 रूपये प्रति एमटी हो गया। इसके 
साथ आवेदक एनीलीन की समान मात्रा के लिए दुगुनी कीमत का भुगतान कर रहा है और एनीलीन की 
खरीद की कुल लागत वर्तमान समीक्षा की पीओआई में तेजी से बढ़कर [***] हो गई है। 

आवेदक ने प्रस्तुत किया है कि प्राधिकरण की यह टिप्पणी कि घरेलू उद्योग के लिए पीयूसी का उत्पादन 
करना व्यवहार्य नहीं है, शुद्ध अनुमान है। आवेदक ने प्राधिकरण से इस पर निर्णायक निष्कर्ष देने का 
अनुरोध किया है कि क्या प्राधिकरण किसी दस्तावेजी साक्ष्य के आधार पर इस निष्कर्ष पर पहुंचा है कि 
एनिलिन का उत्पादन करना व्यवहार्य नहीं है। 

यह अनुरोध है कि पीओआई के बाद के लिए 2 महीने की अवधि लेना पीओआई के बाद के लिए 6 
महीने की अवधि लेने की सुस्थापित प्रक्रिया के विरुद्ध है और इसका कोई औचित्य नहीं बताया गया है। 


यह अनुरोध किया जाता है कि कच्ची सामग्री अर्थात बेंजीन, सांद्रित नाइट्रिक एसिड (सीएनए), 
प्राकृतिक गैस और हाइड्रोजन की कीमतों के लिए संगत स्थानों पर आंकड़ों के स्रोत नहीं बताए गए हैं। 


[भाग [खण्ड ] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


ढ.2. 
424. 


a. 


यह अनुरोध किया गया है कि प्रकटन विवरण में हाइड्रोजत तथा सीएनए के लिए उल्लिखित कीमतें 
काफी अधिक हैं और यह कि नाइट्रोजन और सीएनए की कीमतों की वृद्धि दर प्रकटन विवरण के अनुमान 
के अनुसार अधिक नहीं थी। यह भी बताया गया था कि प्राकृतिक गैस की कीमतों से एनीलीन की कीमतों 
का कोई सीधा संबंध नहीं है। 

यह अनुरोध किया गया कि आयातों में वृद्धि देश में मांग और आपूर्ति के अंतर से अधिक है और यह कि 
घरेलू उद्योग की बिक्री मात्राओं में भारी गिरावट आई है। तथापि, यह अनुरोध है कि यह स्थिति बाजार 
में एनीलीन के विनिर्माण और आपूर्ति नहीं करने के घरेलू उद्योग के वाणिज्यिक निर्णय के कारण उत्पन्न 
हुई है। इसके कारण भारत में प्रयोक्‍्ता उद्योग नुकसान उठा रहा है क्‍योंकि घरेलू उद्योग एनीलीन की 
आपूर्ति नहीं करना चाहता है और प्रयोक्ताओं को चीन जन. गण. से एनीलीन के आयात के लिए एडीडी 
का नुकसान करना पड़ा है। 

वानहआ ने बताया कि यद्यपि उसके लिए पाटन मार्जिन 40-20 प्रतिशत के बीच थे और क्षति मार्जिन 
(0-40 प्रतिशत) की रेंज में थे। तथापि, निर्यातों से घरेलू उद्योग को कोई क्षति नहीं हुई थी। 


यह अनुरोध किया गया है कि विचाराधीन उत्पाद (पीयूसी) का कोई तीसरे देश का पाटन नहीं हुआ है। 


वानहआ ने बताया कि पाटनरोधी शुल्क को जारी रखने का कोई आधार नहीं Sl प्राधिकारी ने वानहुआ 
के लिए ऋणात्मक मार्जिन परिकलित किया है जिससे पता चलता है कि इसका पहुंच मूल्य (एडीडी के 
बिना) भारत में क्षतिरहित कीमत (एनआईपी) से अधिक है। चूंकि एनआईपी पहुंच yas से कम है। 
इसलिए यह तर्क दिया गया है कि 7,48,776 रूपये प्रति एमटी की पहुंच कीमत (एडीडी के बिना) पर 
विचार करते हुए चीन से एनीलीन के आयातों से कोई समग्र क्षति नहीं हुई है। 

यह अनुरोध है कि घरेलू उद्योग को क्षति का अभाव है। एनीलीन उत्पादन में गिरावट घरेलू उद्योग की 
सांद्रित नाइटिक एसिड और नाइट्रो बेंजीन की बिक्री को वरीयता देने की रणनीति जिम्मेदार है। 

यह अनुरोध है कि पाटनरोधी शुल्क को जारी रखना जनहित के विरुद्ध है। यह बताया गया है कि 
एनीलीन के लिए घरेलू उद्योग की क्षमता, मूल जांच से अब तक 354 एमटी पर अपरिवर्तित रही है और 
संरक्षण लेने के बाद भी इसमें वृद्धि करने की कोई प्रतिबद्धता नहीं है। भारत में एनीलीन की वार्षिक मांग 
4,25,000 एमटी के स्तर पर है और कोई अन्य घरेलू विनिर्माता नहीं है। इसलिए 90,000 एमटी का 
मांग - आपूर्ति में काफी बड़ा अंतर है। 

बेंजीन, एनीलीन के निर्माण के लिए प्रमुख कच्ची सामग्री है और बेंजीन की कीमतों से विचाराधीन 
उत्पाद की कीमतें प्रभावित होंगी। प्राधिकारी ने पूर्ववर्ती जांच में बार-बार यह पाया है कि बेंजीन 
एनीलीन के उत्पादन की प्रमुख कच्ची सामग्री है। 


प्राकृतिक गैस की कीमत में वृद्धि का कोई खास महत्व नहीं है क्योंकि एनीलीन की उत्पादन लागत में 
उसका मामूली हिस्सा है। 


घरेलू उद्योग द्वारा किए गए अनुरोध 


घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए गए हैं: 


क. 


प्रकटन विवरण को पढ़ने से यह सिद्ध होता है कि आवेदक द्वारा पाटनरोधी शुल्क को हटाने के लिए 
बताए गए आधार लागू पाटनरोधी शुल्क उपायों को हटाने के लिए अपर्याप्त हैं। 

चूंकि एक सहयोगी निर्यातक और असहयोगी निर्यातक के लिए पाटन माजिन और क्षति मार्जिन मौजूदा 
पाटनरोधी शुल्क से अधिक है इसलिए उन पक्षकारों के संबंध में नया शुल्क अनुसंशित करने की 
आवश्यकता है। 

चूंकि वानहुआ केमिकल ग्रुप कंपनी लिमिटेड के संबंध में पाटन मार्जिन और क्षति मार्जिन ऋणात्मक है 
और संभावना के आधार पर शुल्क का समय बढ़ाना आवश्यक है। इसलिए शुल्क की राशि घटाई नहीं जा 
सकती है। 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


ढ.3. 


22. 


23. 


a. यद्यपि आर.के. सिंथेसिस लिमिटेड द्वारा किए गए अनुरोध काफी देरी से Sl परंतु प्राधिकारी के रिकार्ड में 
सूचना जैसे क्षमता, उत्पादन, घरेलू बिक्रियां और ऐसे अन्य मानदंड संगत हैं और उन्हें “उपलब्ध तथ्य” 
और नियम 6(8) द्वारा यथा अधिदेशित रूप में अपनाया जाना चाहिए। 


= आर.के. सिंथेसिस लिमिटेड द्वारा स्थापित क्षमताओं पर विचार करते हुए उत्पाद के लिए सकल उत्पादन 
क्षमता 48,000 एमटी से बढ़कर 60,000 एमटी से अधिक हो गई है। 


च. यद्यपि अन्य हितबद्ध पक्षकार यह कहते हैं कि घरेलू उद्योग क्षमता नहीं बढ़ा रहा है, तथापि, आर.के. 
सिंथेसिस लिमिटेड द्वारा प्रदत्त सूचना से यह भी पता चलता है कि कंपनी को कम कीमत पर चीन के 
आयातों के परिणामस्वरूप काफी नुकसान हुआ है। 

छ्‌. अन्य उत्पादक का निष्पादन यह सिद्ध करता है कि जांच के बाद की अवधि में खराब निष्पादन भी घरेलू 
उद्योग द्वारा कच्ची सामग्री की अंतरण कीमत के कारण नहीं हुआ है। 

ज. एक भागीदार उत्पादक वानहुआ केमिकल ग्रुप ने 2022 में अपनी क्षमता में काफी वृद्धि की है। 
प्राधिकारी से चीन के उत्पादकों के क्षमता विस्तार, AWAIT क्षमताओं और निर्यातोन्मुख होने पर विचार 
करने का अनुरोध किया जाता है। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी ने अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटन प्रश्चात अनुरोधों की जांच की है और नोट करते हैं कि कुछ 
टिप्पणियां दोहराव हैं जिनकी इस जांच परिणाम से संगत पृष्ठों पर पहले ही उपयुक्त जांच और पर्याप्त 
समाधाना किया गया है। प्रकटन विवरण में उठाए गए ऐसे मुद्दों जिनकी पहले जांच हुई है, की अब जांच नहीं की 
गई है। 


जहां तक उपयोगकर्ता उद्योग पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव के % से अधिक होने के तर्क का संबंध है, यह नोट 
किया गया है कि आवेदक ने यह नहीं दिखाया है कि एक प्रतिशत से कम का प्रभाव कैसे गलत है और वास्तविक 
कितना है डाउनस्ट्रीम उत्पादों पर प्रभाव आवेदक ने केवल पाटनरोधी शुल्क के कारण एनिलिन की कीमत में वृद्धि 
के बारे में चिंता जताई है। 


424. इस दलील के संबंध में कि बेंजीन और अन्य कच्ची सामग्रियों की कीमतें बढ़ाई गई हैं। प्राधिकारी नोट करते हैं कि 


25. 


26. 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने अपने तर्क के समर्थन में कोई साक्ष्य नहीं दिया Sl घरेलू उद्योग द्वारा प्रदत्त सूचना 
प्राधिकारी द्वारा उसकी बहियों और रिकार्डों से सत्यापित की गई Sl अत: यह दलील स्वीकार नहीं की जा सकती 
है। 

मांग और आपूर्ति में काफी अंतर के बावजूद पाटनरोधी शुल्क से प्रतिकूल प्रभाव संबंधी टिप्पणियों के बारे में 
प्राधिकारी नोट करते हैं कि मांग और आपूर्ति में अंतर मूल जांच के समय भी था। घरेलू उद्योग का निष्पादन जांच 
के बाद की अवधि में पुन: खराब हुआ है। प्राधिकारी ने यह भी पाया है कि पूंजी निवेश जुटाने की घरेलू उद्योग की 
क्षमता कम हो गई है। 


इस अनुरोध के संबंध में कि एनीलीन उत्पादन में गिरावट सांद्रित नाइट्रिक एसिड और नाइट्रो बेंजीन की बिक्री को 
वरीयता देने की घरेलू उद्योग की रणनीति के कारण आई है, प्राधिकारी नोट करते हैं कि यद्यपि बिक्री लागत में 
जांच के बाद की अवधि में वृद्धि हुई है। तथापि, विचाराधीन उत्पाद की आयात कीमत में गिरावट आई है और 
घरेलू उद्योग अपनी कीमतें बढ़ाने में सक्षम रहा है। घरेलू उद्योग को लाभप्रदता में भी गिरावट झेलनी पड़ी है। 
अत: यह तर्क कि एनीलीन उत्पादन में गिरावट के लिए सांद्रित नाइट्रिक एसिड और areat बेंजीन की बिक्री को 
वरीयता देने की घरेलू उद्योग की रणनीति जिम्मेदार है, स्वीकार नहीं किया जा सकता Sl यह भी नोट किया गया 


है कि यदि कोई उत्पादक किसी उत्पाद को आबद्ध रूप से खपत करने के बजाय घरेलू बाजार में बेचने को अधिक 
लाभकारी पाता है और उसके बाद डाउनस्ट्रीम उत्पाद को बेचता है तो यह अपने आप में डाउनस्ट्रीम उत्पाद के 
खराब निष्पादन को दर्शाता है। 


[भाग I—are |] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


27. 


28. 


29. 


TU. 


30. 


आवेदक ने यह तर्क दिया है कि प्राधिकारी ने पूर्व में पाया है कि बेंजीन, एनीलीन के विनिर्माण के लिए प्रमुख 
कच्ची सामग्री है और बेंजीन की कीमतें विचाराधीन उत्पाद की कीमतों को प्रभावित करेंगी। प्राधिकारी नोट करते 
हैं कि आवेदक ने बेंजीन को विचाराधीन उत्पाद की कीमतों को प्रभावित करने वाले एक कारक के रूप में 


अभिज्ञात किया था। यद्यपि बेंजीन एक मात्र कच्ची सामग्री नहीं है। तथापि, आवेदक द्वारा प्रदत्त सूचना 
मध्यावधि समीक्षा शुरू करने के लिए पर्याप्त पाई गई थी। तथापि, घरेलू उद्योग द्वारा प्रदत्त सूचना के आधार पर 
यह देखा गया था कि अन्य कच्ची सामग्रियों की कीमतें भी बढ़ी हैं। यह भी देखा गया है कि विचाराधीन उत्पाद 
की लागत में बेंजीन का हिस्सा केवल 40-50 प्रतिशत के बीच Si यद्यपि बेंजीन का हिस्सा काफी अधिक है। 
तथापि, एक विश्लेषण है कि बेंजीन और विचाराधीन उत्पाद के बीच अंतर बढ़ गया है जो पाटनरोधी उपाय को 
हटाने को उचित ठहराता है, गलत होगा। यह भी बताया गया है कि प्राकृतिक गैस की कीमत में वृद्धि से घरेलू 


उद्योग के उत्पादन की लागत पर मामूली प्रभाव पड़ेगा, प्राधिकारी ने विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन के लिए 
आवश्यक सभी कच्ची सामग्रियों के कीमत रुझानों की जांच की है। 


जहां तक इस विवाद का संबंध है कि यह तथ्य कि निर्धारित गैर-हानिकारक मूल्य निवल विक्रय मूल्य से कम है, 
जो दर्शाता है कि घरेलू उद्योग को कोई नुकसान नहीं पहुंचा है, प्राधिकरण ने पाया है कि जांच की अवधि में घरेलू 
उद्योग के निष्पादन में सुधार हुआ है। घरेलू उद्योग ने यह दलील नहीं दी है कि जांच की अवधि में उसे नुकसान 
पहुंचा है। यह जांच की पोस्ट अवधि में है कि बिक्री की लागत बढ़ गई है और लैंडेड कीमत में गिरावट आई है। 
इसलिए, सबमिशन को अस्वीकार कर दिया जाता है। 


जहां तक जांच की पोस्ट अवधि के रूप में 2 महीने की अवधि के तर्क का संबंध है, घरेलू उद्योग द्वारा जांच की 
42 महीने की अवधि की जानकारी अपने लिखित प्रस्तुतीकरण के साथ साझा की गई थी। अन्य इच्छुक दलों द्वारा 


यह नहीं दिखाया गया है कि कैसे कम अवधि पर विचार करने को एक अलग प्रवृत्ति दिखाई गई होगी। इसलिए, 
सबमिशन को अस्वीकार कर दिया जाता है। 


निष्कर्ष और सिफारिश 


आवेदक द्वारा अनुरोध के अनुसार समीक्षा शुरू करने और संचालित करने के बाद तथा हितबद्ध पक्षकारों द्वारा दी 
गई दलीलों, प्रदत्त सूचना और अनुरोधों तथा प्राधिकारी के समक्ष हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों या 
इस जांच में अन्यथा रिकार्ड इस जांच परिणाम में अन्यथा रिकार्ड को ध्यान में रखते हुए और पाटन तथा क्षति की 
वर्तमान और संभावित स्थिति तथा पाटन और क्षति के जारी रहने या पुनरावृत्ति होने की संभावना के विश्लेषण के 
आधार पर प्राधिकारी का निष्कर्ष है कि: 


क. आयातों की पहुंच कीमत में पीओआई तक वृद्धि हुई है परंतु उसके बाद गिरावट आई Sl घरेलू उद्योग के 
निष्पादन में पाटनरोधी उपाय लागू होने के बाद सुधार हुआ है परंतु पीओआई के बाद इसमें पुनः 
गिरावट आई है। 


a. बेंजीन पीयूसी के उत्पादन का एक मात्र घटक नहीं Sl पीयूसी के उत्पादन में अन्य कच्ची सामग्रियों जैसे 
सांद्रित नाइट्रिक एसिड (सीएनए), प्राकृतिक गैस और हाइड्रोजन की भी जरूरत होती है। इन सभी 
कच्ची सामग्रियों की कीमतों में पीओआई और पीओओआई के बाद वृद्धि हुई है। इसलिए, यह उन 
परिस्थितियों में बदलाव के बराबर नहीं है जो पाटनरोधी शुल्क को वापस लेने की मांग करते हैं। 


ग. संबद्ध वस्तु के लिए घरेलू उद्योग की कारखानाद्वार/बिक्री कीमत, क्षतिरहित कीमत से काफी अधिक होने 


का अर्थ यह है कि कोई वर्तमान क्षति नहीं है। फिर भी वर्तमान क्षति की केवल अनुपस्थिति का अर्थ अपने 
आप में क्षति की संभावना की अनुपस्थिति होना नहीं है। 


घ. इस दलील के संबंध में कि घरेलू उद्योग के निष्पादन में सुधार हुआ है। प्राधिकारी नोट करते हैं कि उपायों 
के लागू होने के बाद उत्पादन में वृद्धि हुई है परंतु जांच के बाद की अवधि में गिरावट आई है। 


38 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


734. 


32. 


33. 


34. 


ड. प्राधिकारी नोट करते हैं कि मांग - आपूर्ति में अंतर मूल जांच में उपायों के लागू होने के समय मौजूद था 
और इसलिए यह पाटनरोधी शुल्क को वापस लेने की आवश्यकता वाली परिस्थितियों में बदलाव के 
बराबर नहीं है। 


च. पाटनरोधी शुल्क का प्रभाव डाउनस्ट्रीम के उद्योग की कीमतों पर मामूली है। 


छ. यह तथ्य कि जांच के बाद की अवधि में जब बिक्री लागत में वृद्धि हुई, तो आयात कीमत में गिरावट आई, 
दर्शाता है कि परिवर्तित परिस्थितियों के रूप में डेल्टा में वृद्धि स्थायी प्रकृति की नहीं है। 


ज. पाटन और क्षति की प्रवर्तित परिस्थितियां स्थायी प्रकृति की नहीं है। यदि शुल्क हटाया जाता है तो इनकी 
पुनरावृत्ति या तीव्र होने की संभावना है। 

यह निष्कर्ष निकालने के बाद कि परिस्थितियों में परिवर्तन स्थायी प्रकृति का नहीं था और घरेलू उद्योग को होने 
वाली क्षति की पुनरावृत्ति होने की संभावना है, यदि मौजूदा पाटनरोधी शुल्क को हटा दिया जाता है, तो घरेलू 
उद्योग की स्थिति नाजुक बनी हुई है और संबंधित देश से संबंधित वस्तुओं के आयात के कारण पाटन को जारी 
रखने/फिर से शुरू करने/तेज करने और नुकसान होने की संभावना Sl यदि शुल्कों को रद्द कर दिया जाता है, तो 
प्राधिकरण का मानना है कि संबंधित देश से विषय वस्तुओं के आयात के संबंध में उपाय को वापस लेना उचित 
नहीं होगा। 

प्राधिकरण ने नोट किया कि यह पाया गया है कि पाटनरोधी उपायों को रद्द करने के मामले में डंपिंग और क्षति 
लगने की संभावना है, मूल जांच में निर्धारित समान पाटनरोधी शुल्क को बनाए रखने की आवश्यकता है। 


प्राधिकरण का मानना है कि वर्तमान मामले के विशिष्ट तथ्यों और परिस्थितियों को ध्यान में रखते हुए वर्तमान 
मामले में उपाय की मात्रा को संशोधित करना उचित नहीं होगा। जबकि एक सहयोगी निर्यातक के संबंध में 


नुकसान मार्जिन नकारात्मक है, अन्य सहयोगी निर्यातक के संबंध में आयात की मात्रा कम है और उक्त निर्यातक 
पर लागू शुल्क की मात्रा में संशोधन के लिए अपर्याप्त है। यहां तक कि जब सहयोगी निर्यातकों में से एक के लिए 
क्षति मार्जिन पीओआई में नकारात्मक पाया गया था, तो यह भी देखा गया है कि परिस्थितियों में उक्त परिवर्तन 
स्थायी प्रकृति का नहीं था। क्षति की पुनरावृत्ति की स्पष्ट संभावना है। इसके अतिरिक्त, यद्यपि एक निर्यातक के 
संबंध में क्षति का माजन पाटनरोधी शुल्क की मौजूदा मात्रा से अधिक है, क्‍योंकि निर्यातक पहले अवशिष्ट शुल्क के 
अधीन था, और उसके निर्यात की मात्रा कम है, इस निर्यातक के लिए व्यक्तिगत शुल्क निर्धारित करना उचित नहीं 
होगा। यह भी देखा गया है कि निर्यातक ने पहले नए शिपर समीक्षा के लिए आवेदन दायर किया था। तथापि, यह 
देखा गया है कि इसके निर्यातों के संबंध में डम्पिंग और चोट का मार्जिन वास्तव में निर्यातक द्वारा झेले गए 
पाटनरोधी शुल्क की मात्रा से अधिक है। प्राधिकरण की यह भी राय है कि घरेलू उद्योग पाटनरोधी शुल्क की मात्रा 
में वृद्धि की आवश्यकता को स्थापित करने में सक्षम नहीं है। 

उपर्युक्त स्थिति को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकरण इसे आवश्यक समझता है और संबंधित देशों से उत्पन्न या 
निर्यात किए गए विषय वस्तुओं के आयात पर लगाए गए पाटनरोधी शुल्क को जारी रखने की सिफारिश करता है, 
जैसा कि 20 जनवरी, 2024 के अंतिम निष्कर्ष संखया 6/42/2079 डीजीएडी द्वारा पूर्व में अधिसूचित किया गया 
था और पाटनरोधी शुल्क की मात्रा में कोई संशोधन किए बिना। 

आगे की प्रक्रिया 


इस सिफारिश के आधार पर केंद्र सरकार के आदेश के विरुद्ध कोई अपील अधिनियम के संगत प्रावधानों के 
अनुसार सीमा शुल्क, उत्पाद शुल्क और सेवा कर, अपीलीय न्यायाधिकरण के समक्ष की जाएगी। 


अनन्त स्वरूप, निर्दिष्ट प्राधिकारी 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
NOTIFICATION 
FINAL FINDINGS 
New Delhi, the lth December 2023 
Case No. MTR - 0/2022 


Subject: Mid-term review of anti-dumping duty imposed on the imports of “Aniline” originating in or 


exported from China PR 
F. No. 7/25/2022-DGTR.—Having regard to the Customs Tariff Act 975 as amended from time to time 


(hereinafter referred as the ‘Act’) and the Customs Tariff (Identification, Assessment and Collection of Anti-dumping 
Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) Rules, !995 thereof, as amended from time to time 
(hereinafter referred as the ‘AD Rules’ or the ‘Anti-dumping Rules’ or the ‘Rules’). 


A. 


2. 


B. 


Background of the case. 


An anti-dumping investigation (original) with respect to aniline originating in or exported from China PR, was 
initiated on 24th January 2020 to examine the nature and extent of dumping and its injurious effect on the 
domestic industry. The Designated Authority vide its Preliminary Finding vide Notification No. 6/42/209- 
DGTR, dated 2th June 202!, recommended imposition of provisional anti-dumping duty, which were given 
effect vide Customs Notification No. 20/2020-Customs (ADD) dated 29th July 2020. 


Subsequently, the Designated Authority vide its Final Finding No. 6/42/20l9-DGTR, dated 20th January 202] 
confirmed the Preliminary Finding. Pursuant to this, the Ministry of Finance vide Custom Notification No. 
08/202-Customs (ADD), dated !9th February 202 imposed anti-dumping duty for a period of five years. The 
antidumping duty is leviable for a period of five years with effect from 29th July, 2020. 


The Designated Authority (hereinafter referred to as the “Authority”) received an application on behalf of 
importer NOCIL Limited (hereinafter referred to as the “applicant”) requesting initiation of a mid-term review 
investigation of anti-dumping duty imposed on imports of aniline (hereinafter also referred to as the “subject 
goods” or the “product under consideration’) to examine whether there is a need for continued imposition of 
anti-dumping duty on the subject goods originating in or exported from China PR (hereinafter referred to as the 
“subject country”). The midterm review application is supported by Aarti Industries Ltd. and Kutch Chemical 
Industries Ltd., importers and users of the subject goods respectively. 


The present mid-term review investigation was initiated in accordance with Section 9A of the Act, read with () 
and (lA) of Rule 23 of the Rules. The Authority is required to review, based on a duly substantiated request 
made by or on behalf of the interested parties, as to whether the change in circumstances warrants withdrawal or 
modification of the existing anti-dumping duty. 


In view of the duly substantiated application by the importer with prima facie evidence and in accordance with 
Section 9A of the Act, read with Rule 23 of the Rules, the Authority initiated a mid-term review investigation 
vide Notification No. 7/25/2022-DGTR dated 2th December 2022. The scope of the review investigation was 
whether the injury to the domestic industry is not likely to continue or recur, if the anti-dumping duty in force is 
removed or varied and is therefore no longer warranted. 


Procedure 
The following procedure has been followed with regard to this investigation: 


a. The Authority notified the Embassy of the subject country in India about the receipt of the present mid- 
term review application before proceeding to initiate the investigation in accordance with Rule 5(5) of 
the AD Rules, 995. 


b. The Authority issued a public notice dated 20 December 2022 published in the Gazette of India — 
Extraordinary, initiating the mid-term review investigation concerning imports of the subject goods from 
the subject country. 


C, The Authority sent a copy of the public notice to the Embassy of China in India, domestic industry, 
known producers and exporters from the subject country, known importers, importer/user associations 
and other interested parties, to inform them of the initiation of the subject investigation in accordance 
with Rule 6(2) of the Rules. 


d. The Authority also provided a copy of the non-confidential version of the application to the domestic 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


industry and the known producers/exporters, known importers/users and to the Embassy of the subject 
country in India in accordance with Rule 6(3) of the AD Rules, 995. 


The Embassy of the subject country in India was also requested to advise the exporters/producers from 
the subject country to submit their responses to the questionnaire within the time limit prescribed by the 
initiation notification. 


The Authority sent questionnaires to the known producers/exporters in the subject country in accordance 
with Rule 6(4) of the AD Rules, 995. 


In response to the above notification, the following producer/exporter from the subject country have 
submitted the exporter questionnaire response: 


SN | Producer/exporter 


Connell Chemical Industry Limited Liability Company 


Jilin City Connell Chemical Industry Product Supply and Sell Co., Ltd. 


Kempar Energy Pte Ltd 
Wanhua Chemical Group Co., Ltd 


Mm} AB] wl ० 


Wanhua Chemical (Singapore) Pte. Ltd. 


The producers/exporters from the subject country who have not submitted the questionnaire response or 
have not cooperated in the investigation have been treated as non — cooperative in the investigation. 


The Authority also sent questionnaires to the known importers/users of the subject goods in India calling 
for necessary information in accordance with Rule 6(4) of the AD Rules, 995. 


In response to the above notification, the following importers, users and user associations have submitted 
questionnaire responses: 


SN | Importer and users 


। Aarti Industries Ltd. 


Industrial Solvents and Chemicals Pvt. Ltd. 


Kutch Chemical Industries Ltd. (““KCIL”) 


Dyestuffs Manufacturers’ Association of India (DMAIT) 
NOCIL Ltd. 


| +| wl wp 


A request was made to the Directorate General of Commercial Intelligence and Statistics (DGCI&S) to 
provide transaction-wise details of the imports of the subject goods for the injury investigation period 
and the period of investigation and the post period of investigation. The same has been received by the 
Authority and has been considered in the present final findings. 


The period of investigation (POD) for the purpose of the present investigation is Ist July 202] to 30th 
June 2022 and the injury period for the present investigation is 208-l9, 209-20, April 2020 to June 
202] and the period of investigation. On the request made by the applicant and domestic industry, the 
Authority has additionally considered the period of Ist July 2022 to 30th June 2023 as the post period of 
investigation for the present determination. 


The Authority made available the non-confidential version of the evidence presented by various 
interested parties in a manner prescribed through Trade Notice No. 0I/2020 dated l0th April 2020. The 
information/submissions provided by the interested parties on a confidential basis were examined 
concerning the sufficiency of such confidentiality claims. On being satisfied as to the sufficiency of the 
confidentiality claims filed by the interested parties, the Authority has considered such 
information/submissions as confidential. 


In accordance with Rule 6(6) of the AD Rules, 995 the Authority provided an opportunity to the 
interested parties to present their views orally regarding the subject investigation through a public 
hearing held virtually on l6th August 2023. The interested parties who presented their views in the oral 
hearing were requested to file written submissions of the views expressed orally, followed by rejoinder 
submissions, if any. The interested parties were further directed to share the non-confidential version of 


[भाग I—a@ue ] भारत का राजपत्र : असाधारण 4] 


D.3. 


I]. 


E.2. 


827] 


the written submissions submitted by them with the other interested parties. 


o. The non-injurious price (hereinafter referred to as the ‘NIP’) has been to be determined based on the cost 
of production and reasonable profits of the subject goods in India, based on the information furnished by 
the domestic industry on the basis of Generally Accepted Accounting Principles (GAAP) and Annexure 
II to the AD Rules, !995 so as to ascertain whether anti-dumping duties lower than the dumping margin 
would be sufficient to remove injury to the domestic industry. 


p. The information submitted by the applicant has been examined and verified to the extent deemed 
necessary and has been relied upon for the present final findings 


q. | The examination and verification of the information submitted by the cooperating producers/exporters 
from the subject country were also carried out to the extent deemed necessary and have been relied upon 
for the purpose of the present final findings. 


r. The Authority has considered all the arguments raised and information provided by all the interested 
parties at this stage, to the extent the same is supported with evidence and considered relevant to the 
present investigation. 


5. “#**? In this document represents information furnished by an interested party on 
t. confidential basis and so considered by the Authority under Rules 7 of AD Rules, 995. 


u. The exchange rate for the POI (July 202l — June 2022) adopted by the Authority for the subject 
investigation is | US $= Rs. 76.3. 


Product under consideration and like article. 


The product under consideration (hereinafter also referred to as the “PUC”) as defined in the original 
investigation and initiation notification for the present investigation is as follows: 


#॥09, The Authority has considered the PUC as under: - 


The product under consideration for the purpose of present investigation is "Aniline" which is also 
known as "Aniline Oil". Aniline is a transparent, oily liquid and is a primary amine compound. Its 
colour transforms to light pale-yellow liquid when freshly distilled. Its colour darkens when exposed to 
light or air. Aniline is a basic organic chemical, essential for vital industries such as drugs, 
pharmaceuticals, dyes and dye intermediates. 


The subject products are classified under Chapter Heading 29 under the code 29274 I I0. The customs 
classification is indicative only and in no way, binding upon the product scope. 


Submissions made by the applicant and other interested parties. 


No submission has been made by the applicant or other interested parties regarding the scope of the product 
under consideration. 


Submissions made on behalf of the domestic industry. 


No submission has been made by the domestic industry regarding the scope of the product under 
consideration. 


Examination by the Authority. 


None of the interested parties have made any submission with regards to the product under consideration and 
the like article. The Authority noted that the scope of the product under consideration and like article in the 
present review investigation remains the same as that in the original investigation and initiation notification. 
Accordingly, the product under consideration for the purpose of present investigation is "aniline" which is also 
known as "aniline oil”. 


Scope of the domestic industry and standing. 
Submissions made by the applicant and other interested parties. 


No submission has been made by the applicant or other interested parties regarding the scope of the domestic 
industry and standing. 


Submissions made on behalf of the domestic industry. 
Following submission have been made by the domestic industry: 
a. The domestic industry is the sole producer of the like article in India. 


b. | The product produced by the domestic industry is commercially and technically substitutable to the 


42 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


E.3. 


i4. 


95 


6. 


F3, 


9. 


20. 


product under consideration imported from the subject country. 


८. The domestic industry has neither imported the product under consideration nor is it related to the any 
producer/ exporter of the product under consideration in China PR or any importer of the subject goods 
in India. 


Examination by the Authority. 
Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules defines domestic industry as under: 


“(b) “domestic industry” means the domestic producers as a whole engaged in the manufacture of the like 
article and any activity connected therewith or those whose collective output of the said article constitutes a 
major proportion of the total domestic production of that article except when such producers are related to the 
exporters or importers of the alleged dumped article or are themselves importers thereof in such case the term 
‘domestic industry’ may be construed as referring to the rest of the producers”. 


Another company R.K. Synthetic Ltd. filed a letter and claimed that it has recently commenced production of 
the PUC in India. The company requested for continuation and enhancement of the measures. However, the 
request of the company to register as an interested party was received at a very belated stage. As per Para 3(i) 
of the Trade Notice l/208 dated 0 September 208, where a party is interested in participating in an 
investigation, shall, in writing, request the Authority to include it as an interested party within 40 days of 
initiation of an investigation or such extended period as may be allowed by the Authority. Any request at a 
later stage for registration as an interested party shall not be entertained. Since the request was not received in 
time, it has not been considered for the present investigation. Accordingly, its production or sales have also not 
been considered. 


The Authority notes that Gujarat Narmada Valley Fertilizers & Chemicals Limited (GNFC) accounts for major 
proportion in the total domestic production in India. GNFC is neither related to the producers of the subject 
country nor importer of the subject goods in India. Therefore, the Authority holds that Gujarat Narmada Valley 
Fertilizers & Chemicals Limited constitutes the domestic industry within the meaning of rule 2(b) read with 
rule 5(3) of the Anti-Dumping Rules. 


Confidentiality. 
Submissions made by the other interested party. 


No submission has been made by the other interested parties regarding confidentiality. 


Submissions made on behalf of the domestic industry. 


The domestic industry submitted that the exporters have not provided a complete list of adjustments made to 
the export price. 


Examination by the Authority. 


With regard to the confidentiality of the information/data submitted by the interested parties, Rule 7 of the AD 
Rules provides as follows: 


Confidential information: () Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7) of rule 6, 
sub-rule (2) of rule 2, sub-rule (4) of rule /उ and subrule (4) of rule 77, the copies of applications received 
under sub-rule (7) of rule 5, or any other information provided to the designated authority on a 
confidential basis by any party in the course of investigation, shall, upon the designated authority being 
satisfied as to its confidentiality, be treated as such by it and no such information shall be disclosed to any 
other party without specific authorization of the party providing such information. 


(2) The designated authority may require the parties providing information on confidential basis to furnish 
non-confidential summary thereof and if, in the opinion of a party providing such information, such 
information is not susceptible of summary, such party may submit to the designated authority a statement of 
reasons why summarization is not possible. 


(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is satisfied that the 
request for confidentiality is not warranted or the supplier of the information is either unwilling to make the 
information public or to authorise its sure in a generalized or summary form, it may disregard such 
information.” 


The information and data submitted by the interested parties and the domestic industry on a confidential basis 
was examined with regard to the sufficiency of the confidentiality claims. On being satisfied, the Authority has 
accepted the confidentiality claims wherever warranted, and such information has been considered confidential 
and not disclosed to the other interested party. Wherever required, parties providing information on a 
confidential basis were directed to provide a sufficient non-confidential version of the information filed by 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 43 


Gl 


G.2 


them on a confidential basis. Parties were directed to share the non-confidential version of their submissions 
through e-mail. 


Scope of the present mid-term review. 
Submissions of the applicant and other interested parties. 


The following submissions have been made by the applicant and the other interested parties on the scope of the 
mid-term review: 


a. 


The present mid-term review is a comprehensive review. As per the guidelines present within the 
questionnaire format for midterm review prescribed by the Authority, change in one or more than one of 
the parameters like normal value, export price, landed value, non-injurious price, domestic production 
patterns, change in legal status of the domestic producer(s) or exporter(s), change in the condition of the 
domestic industry/producers or any other relevant circumstances that may have bearing on the dumping, 
injury or causal link parameters can be the basis for the mid-term review application. 


Decision of the Hon’ble Supreme Court in Rishiroop Polymers Pvt. Ltd. v. Designated Authority, 2006 
(96) ELT 385 (SC) also supports mid-term review when there is a change in various parameters like 
the normal value, export price, dumping margin, non-injury price and injury to the domestic industry. 


Circumstances have changed since the imposition of duty and such changes are of a lasting nature. 
These changes are: (a) increase in import price of the subject goods (b) increase in spread of basic raw 
material that is benzene and the subject goods (c) absence of injury to the domestic industry. 


The Authority is requested to verify whether the prices of concentrated nitric acid and natural gas, in 
addition to benzene have impacted the cost of production of aniline to such a degree that it is driving the 
prices of aniline in India. 


The Authority is requested to examine whether the change in prices of concentrated nitric acid and 
natural gas also constitutes a change in circumstances of a lasting nature. 


The estimated injury margin is negative. The price of the domestic industry is higher than the non- 
injurious price. 

There is an improvement in the performance of the domestic industry which warrants the removal of 
duty. 


There is a demand-supply gap for the subject goods. The user industry is constrained to import at high 
prices. 


The spread has increased significantly in the post period of investigation to USD 586 per MT in July 
2022 — December 2022 and USD 6]9 per MT in January 2023 to June 2023. 


Benzine is the highest contributor of cost in the making of the product under consideration and it is 
absolutely fair to compare the price movements with benzene price. 


Submissions of the domestic industry. 


The following submissions have been made by the domestic industry on the scope of the mid-term review: - 


a. 


b. 


A lasting nature of change in circumstances needs to be established for premature withdrawal of duty. 


None of the grounds claimed by the applicant are sufficient to revoke duty in a mid-term review. It does 
not establish that the circumstances based on which the duty was imposed have changed so materially 
and that such change is of a lasting nature and that the duty is required to be withdrawn at a premature 
stage. 


An increase in import price does not mean absence of dumping. Dumping has not only continued but 
has also intensified. Imports continue to enter the Indian market below the selling price and the cost of 
sales of the domestic industry. 


The spread between the cost of benzene and aniline is not an indicator of dumping or injury. The spread 
between aniline and benzene keeps fluctuating heavily. In October 202], the spread was even negative. 
This shows that prices of aniline are not driven by prices of benzene. 


Benzene is not the sole factor impacting the prices of aniline. Benzene’s share of the cost of aniline is 
less than 50%. Other raw materials such as CNA, natural gas, hydrogen too form a major component in 
the cost of production of aniline. 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


G.3 
23. 


24. 


25. 


26. 


27. 


f. Prices of all raw materials have increased considerably over the injury period. In fact, the price increase 
of benzene is much lower than price increase of other raw materials. Therefore, any conclusion based on 
the prices of benzene is erroneous. 


g. Mere improvement in some economic parameters because of imposition of duty does not mean that the 
duty should be withdrawn at a premature stage, especially when dumping has intensified. Reliance is 
placed on the decision of the Hon’ble CESTAT in the case of Kalyani Steel Limited v. Designated 
Authority dated 02.08.2006. 


h. Continuation of anti-dumping duty in a mid-term review is permitted not only in cases of continuation 
of dumping and injury, but it is also permitted in cases of recurrence of dumping and injury. Reliance is 
placed on the WTO Panel Report in the case of US Dynamic Random Access Memory Semiconductors 
(DRAMS) (i999). 


i. Supreme Court in Rishiroop Polymers Pvt. Ltd. v. Designated Authority, 2006 (96) ELT 385 (SC) held 
that for revocation of anti-dumping duty in a midterm review, it is essential that there is no dumping & 
injury and no likelihood thereof. The applicant has failed to adduce any material or evidence to show 
absence of likelihood. 


j. Demand supply gap existed at the time of imposition of duties. It is not new circumstance which has 
prevailed post the imposition of duties. The contention cannot be a ground for withdrawal of duty. In 
fact, this ground is insufficient to even not impose anti-dumping duty in original investigations. 


k. Spread between aniline and benzene was 3l6 USD/MT in the period of investigation of the original 
investigation when the Authority found these prices to be dumped. That delta resulted in injury margin 
of 2] US$ and the current delta is higher by US$ 3. The spread is now only equivalent to the anti- 
dumping duty in force. 


Examination of the Authority 


The Authority notes that the scope of the mid-term review is different from original investigations and sunset 
reviews. In a midterm review, the Authority is required to investigate and determine the need for the continued 
imposition of an anti-dumping duty in force, where warranted, on its own initiative or upon request by any 
interested party who submits positive information substantiating the need for such a review, after elapse of 
reasonable period of time since the imposition of the definitive anti-dumping duty. Further, the Designated 
Authority is required to determine whether injury to the domestic industry is not likely to continue or recur, if 
the anti-dumping duty in force is removed or varied. If the Authority comes to a conclusion that the anti- 
dumping in force is no longer warranted, the Authority shall recommend to the Central Government for its 
withdrawal. The question is whether duty should be revoked earlier than the period of five years of its normal 
duration. 


The Authority has previously noted as follows with regard to the scope of a midterm review in 4,4 Diamino 
Stilbene2, 2 Disulphonic Acid” (DASDA), originating in or exported from China PR, dated 26th September 
206: 


“The language of the rules concerning sunset review and midterm review has been deliberately kept 
different so as to emphasize more on the cautiousness of establishing the need for withdrawal. The 
emphasis on word “not” likely in Rule 23 (IA) of AD Rules, signifies a higher and stringent obligation 
while examining premature withdrawal of antidumping duty.” 


The applicant is required to establish change in circumstances to such an extent that the basis on which the duty 
was imposed have altered so materially that the injury to the domestic industry is not likely to continue or 
recur, if the anti-dumping duty in force is removed or varied. In light of submissions made by the applicant and 
the interested parties, the Authority has examined all parameters including dumping, injury, dumping margin, 
injury margin and likelihood of continuation or recurrence injury in case the duty in force is withdrawn at this 
stage and before its normal duration of five years. 


None of the parties have disputed that change in circumstances must be of lasting nature to warrant revocation 
of duty in a mid-term review. The Authority has considered data for change in circumstances over the injury 
period, including all the parameters in the period of investigation and the post period of investigation period. 
The performance of the domestic industry during the period of investigation alone is insufficient to conclude 
whether the anti-dumping duty can be withdrawn. 


It has been contended by other interested parties that the spread between benzene and the product under 
consideration has increased and the domestic industry and the exporters are charging high prices. The domestic 
industry has contended that benzene alone is not the major input for the product under consideration. The 
domestic industry has submitted relevant information that shows a number of inputs involved in the production 
of aniline. Table below summarizes the same: 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 45 


Cost of 
SN | Particulars UOM Price Norms Laas हक कह 
POI 

Nitrobenzene 
Benzene Rs/MT ee 30 aes 55-65% 
2 | CNA Rs/MT 0020 aie one 30-40% 
3 | Natural Gas Rs/MT eee 5228 satis 0-0% 
4 | Other conversion cost Rs/MT Cee 0-0% 
5 5 Rs/MT oe 00% 

Aniline 
Nitrobenzene Rs/MT ५029 ०४% 75-85% 
2 | Hydrogen Rs/MT ५०७ aod 20-30% 
3 | Other conversion cost Rs/MT mee 5-5% 
4 हक Rs/MT 4 L00% 


28. It is seen that benzene costs only *** % of the cost of production of aniline. Other raw materials required for 
production of aniline are nitric acid, natural gas, hydrogen, etc. It is seen from the information filed by the 
domestic industry that the prices of these other raw materials have also increased as compared to the previous 
investigation. The table below shows the prices of these other raw materials required for producing the subject 
goods. 

'20- POST 
SN | Particulars POLoflast | 60 209-20 | Apr20 | कण 

investigation Jun'2I POI 

|] Benzene seo ok se kK sR OK sk KOK sek ok sR OK 

Increase 00 |_90 | 82 440 4] 

2 Nitric acid sek ok se kok se KK se KK sok oe sek नई 

Increase 00 79 [= 28a | 84 95 

3 Natural Gas sok ok sR OK se KK sR OK sek ok sR OK 

Increase 00 75 | 68 8 26l 249 

4 Hydro gen sek ok ska sek ok skokok sok ok skokok 

Increase 00 73 65 262 275 

5 Aniline import sok ok sk kok sR OK sek ने sok sk sek नई 
price 

Increase 00 76 94 58 49 

Uom — Rs/MT 

29. It is thus noted that prices of a number of inputs required for production of the aniline increased significantly 
over the injury period and more sharply in the period of investigation and thereafter post period of 
investigation. The Authority notes that the applicant incorrectly identified benzene as the only raw material and 
sought the present review. The Authority found, after initiation and on receipt of response from the domestic 
industry, that there are other raw materials also and these constitute a significant proportion in the total cost of 
production of aniline. Further, and more importantly, the price of not only benzene, but also other inputs 
involved in production of aniline increased significantly in the present POI as compared to the period of 
investigation of the original investigation. It is further seen that whereas the import prices of aniline increased 
in the POI, the same declined in post POI. 

30... _It is noted that there was increase in the prices of aniline. Further, even though benzene does not constitute the 


only raw material, and there are other raw materials as well whose prices have increased, it is nevertheless seen 
that the difference between benzene and aniline prices increased during the POI. It was thus appropriate to 
undertake the present investigation. The Authority considers that a mere comparison between the price of 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


3l. 


32. 


m 
—_ 


aniline and the price of benzene is not sufficient to conclude whether the change in circumstances identified by 
the applicant were of lasting nature to justify withdrawal of anti-dumping duty. However, this was considered 
to be sufficient ground to initiate a mid-term review investigation to ascertain whether the injury to the 
domestic industry is not likely to continue or recur, if the present anti-dumping duty is removed or varied and 
whether anti-dumping duty is no longer warranted. 


The Authority has examined the degree of dumping in the present period, performance of the domestic industry 
and the likelihood of injury to the domestic industry and ascertain whether the changed circumstances were of 
lasting nature to justify removal of anti-dumping duties. The Authority has examined whether the injury to the 
domestic industry is not likely to continue or recur, if the present anti-dumping duty is removed or varied. 


It has been submitted by the domestic industry that the present period of investigation July 202 to June 2022 
is not appropriate to determine whether there are changed circumstances justifying removal of anti-dumping 
duties. The domestic industry has submitted that the period of investigation alleged by the applicant was 
impacted by the high freight cost and therefore, the prices of Aniline and the raw materials were impacted. The 
domestic industry has therefore, requested for examination of post period of investigation. The applicant has 
also submitted that the delta between the price of aniline and the price of benzene has remained high even in 
the post period of investigation. It was also submitted by the applicant that during the post period of 
investigation, the landed value of the subject goods from China PR was high and the domestic industry was 
charging exorbitant prices for the subject goods. The Authority has therefore decided to examine the various 
parameters in the context of the post period of investigation as well. 


Miscellaneous issues and submissions. 


Submissions of the applicant and other interested parties. 


The following submissions have been made by the applicant and other interested parties: 


a. Chinese manufacturers and the domestic industry are in consort and organizing the market to suit their 
interests. This is happening at the back of the prevailing anti-dumping duty. 


b. — Despite exorbitant profits, the domestic industry has not implemented any plan regarding expansion of 
capacity to produce aniline. 


८. The domestic industry is more interested in selling CNA and nitrobenzene in the post period of 
investigation than converting them to aniline. 


d. The domestic industry is a manufacturer of CNA which is used in the production of nitrobenzene. The 
international prices of nitrobenzene do not impact the operations of the domestic industry and therefore, 
the performance of the domestic industry should be considered based on its own cost. 


€. The claims in the application are based on DGCI&S data, audited financial statements, and the sales 
invoices raised by GNFC. 


f. As per the WTO Anti-dumping Agreement, the duty can only remain in force to the extent of injury 
being suffered by the domestic industry. If the injury to the domestic industry has ceased to exist, the 
duty should be discontinued immediately. 


g. | As per WTO Panel report in case of United States - Anti Dumping Duty (DRAMS) from Korea, there is 
no obligation on the applicant to prove that injury is “not likely” in case the duty is revoked. 


h. — There is no such onus on the applicant to show that withdrawal of duty is warranted. The applicant must 
establish that circumstances have changed since the original investigation, which the applicant in the 
present MTR has duly done. 


Submissions of the domestic industry 


The following submissions have been made by the domestic industry: 


a. There is no reason why the domestic industry would act in concert with exporters who indulge in unfair 
trade practices to erode the market share of the domestic industry. 


b. The domestic industry has not earned exorbitant profits. Adverse price effects of subject imports have 
rendered this industry unlucrative for new investments. 


८. No domestic producers would keep part production facilities idle and sell the products at intermediate 
levels. While each product is a standalone product and the domestic industry has option to either 
produce aniline or sell CNA or nitrobenzene, the relevant factor is why the domestic industry did not 
produce aniline and allowed those facilities to be idle. It is only because the production of aniline from 
CNA and nitrobenzene is not viable as compared to selling these in the market. 


[भाग I—are |] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


36. 


37. 


38. 


39. 


d. The applicant has not brought forward enough evidence to substantiate the claims of changed 
circumstances. 


Examination by the Authority. 


The Authority has noted the submissions made by the interested parties, and the same have been adequately 
considered in the present determination. Further, the Authority holds as follows with regard to various 
contentions raised by the interested parties. 


The Authority notes that there is no evidence of foreign producers and domestic industry having acted in 
concert. The export price of the foreign producers from the subject country increased in the POI but has 
declined in the post POI period. 


As regards the methodology adopted by the domestic industry on raw material valuation, it is clarified that the 
Authority considers prices of captive raw material as per the books and records maintained by the domestic 
industry. 


As regards the fact that there is no capacity addition in India, despite significant demand-supply gap, the 
Authority notes that the issue of demand and supply gap existed at the time of imposition of measures as well. 
Therefore, mere existence of demand and supply gap does not justify withdrawal of duties. Any entity in India 
is free to set up capacity for production of any product. It is the relative viability of different products which, 
however, is relevant for investment decisions of the business enterprises. If no investment has been made in the 
product in the country for the last several years, the same may be an indicator of absence of viability of fresh 
investment in the country and justifies providing level playing field to the business enterprises. 


The Authority also notes that in a situation where a business enterprise has an option to sell a product in the 
market or captively consumes the same, and the business enterprise decides to sell the input in the market, 
rather than captively consuming it shows relative viability of the decision. This at least shows that the 
production and sale of such input in the market was more profitable than consumption in downstream product. 


It is clarified that the performance of the domestic industry has been examined by considering nitrobenzene at 
its costs. 


Normal value and export price determination. 
Submissions of the applicant and other interested parties. 


The following submissions have been made by the other interested parties on the determination of normal 
value and export price: 


Connell Chemical Industry Limited Liability Company should be granted an individual rate of duty. 


b. Wanhua Chemical Group Co., Ltd. has reported all sales channel concerning exports of the product 
under consideration to India. 


८. Wanhua International (India) Private Limited. is not engaged in the import of subject goods and 
therefore, response has not been filed. 


d. As regards the contention of adjustment of pipelines expenses, the adjustment was not made in the 
original investigation as well. Therefore, there is no need for such an adjustment. 


e. Normal value is required to be determined in accordance with Annexure | with Rule 7 of the Rules and 
having regard to various sequential alternatives. 


Submissions of the domestic industry. 


The following submissions have been made by the domestic industry on the determination of normal value and 
export price: 


a. Wanhua Group has stated that it does not incur inland freight as the product is directly transited to the 
ship by pipeline at the dock owned by Wanhua Chemical Group. Charges incurred for setting up, 
running, maintaining and profits should be adjusted from the export price as they are directly related to 
exports. 


b. Connell Chemical Industry Limited Liability Company and its related exporters did not participate in 
the original investigation. 


छः Jilin City was required to provide details regarding its sales to Kempar but it has failed to provide any 
response to Appendix-3B. No information has been provided by Jilin City regarding its sales to Kempar. 


d. Jilin City has directly exported to India but did not provide any documentation for its direct exports to 
India. The producer has simply responded that “this question is not applicable”, without providing any 
explanation. 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


L3 


43. 


44. 


45. 


€. Connell Chemical has failed to establish complete export chain for a significant share of the exports 
made to India. The producer has filed a grossly deficient response and therefore should be rejected. 


f. In the original investigation, Wanhua Chemical (Hong Kong) Co., Ltd. participated as an 
exporter/trader, but it has not filed any response in the present investigation. The Authority is requested 
to verify whether any direct or indirect exports are made by Wanhua Chemical (Hong Kong) Co., Ltd. 


Examination by the Authority 
Normal value 
Under section 9A(l)(c), the normal value in relation to an article means: 


i) The comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article, when meant for consumption in 
the exporting country or territory as determined in accordance with the rules made under sub-section (6), or 


ii) when there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the domestic market of the 
exporting country or territory, or when because of the particular market situation or low volume of the sales in 
the domestic market of the exporting country or territory, such sales do not permit a proper comparison, the 
normal value shall be either: 


(a)comparable representative price of the like article when exported from the exporting country or territory 
or an appropriate third country as determined in accordance with the rules made under subsection (6); or 
the cost of production of the said article in the country of origin along with reasonable addition for 
administrative, selling and general costs, and for profits, as determined in accordance with the rules made 
under sub-section (6); 


(b)Provided that in the case of import of the article from a country other than the country of origin and 
where the article has been merely transshipped through the country of export or such article is not 
produced in the country of export or there is no comparable price in the country of export, the normal value 
shall be determined with reference to its price in the country of origin. 


The Authority notes that the following exporters of the subject goods have filed exporter’s questionnaire 
responses: - 


a. Connell Chemical Industry Limited Liability Company 
b. Jilin City Connell Chemical Industry Product Supply and Sell Co., Ltd. 
८. Kempar Energy Pte Ltd 
d. Wanhua Chemical Group Co., Ltd. 
e. Wanhua Chemical (Singapore) Pte. Ltd. 
Market Economy Status for Chinese Producers 


Article 5 of China’s Accession Protocol in WTO provides as follows: "Article VI of the GATT 994, the 
Agreement on Implementation of Article VI of the General Agreement on Tariffs and Trade 994 ("Anti- 
Dumping Agreement") and the SCM Agreement shall apply in proceedings involving imports of Chinese 
origin into a WTO Member consistent with the following: 


(a) In determining price comparability under Article VI of the GATT 7994 and the Anti-Dumping 
Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices or costs for the industry under 
investigation or a methodology that is not based on a strict comparison with domestic prices or costs in 
China based on the following rules: 


(i) If the producers under investigation can clearly show that market economy conditions prevail 
in the industry producing the like product with regard to the manufacture, production and sale of 
that product, the importing WTO Member shall use Chinese prices or costs for the industry 
under investigation in determining price comparability; 


(ii) The importing WO Member may use a methodology that is not based on a strict comparison 
with domestic prices or costs in China if the producers under investigation cannot clearly show 
that market economy conditions prevail in the industry producing the like product with regard to 
manufacture, production and sale of that product. 


(b) In proceedings under Parts I, III and V of the SCM Agreement, when addressing subsidies 
described in Articles /4(6), /4(9), /4(2) and 74(व), relevant provisions of the SCM Agreement shall 
apply; however, if there are special difficulties in that application, the importing WTO member may 
then use methodologies for identifying and measuring the subsidy benefit which take into account the 
possibility that prevailing terms and conditions in China may not always be available as appropriate 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


46. 


47. 


benchmarks. In applying such methodologies, where practicable, the importing WTO Member should 
adjust such prevailing terms and conditions before considering the use of terms and conditions 
prevailing outside China. 


(c) The importing WTO Member shall notify methodologies used in accordance with subparagraph (a) 
to the Committee on Anti-Dumping Practices and shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and Countervailing Measures. 


(d) Once China has established, under the national law of the importing WTO Member, that it is a 
market economy, the provisions of subparagraph (a) shall be terminated provided that the importing 
Member's national law contains market economy criteria as of the date of accession. In any event, the 
provision of subparagraph (a)(ii) shall expire /3 years after the date of accession. In addition, should 
China establish, pursuant to the national law of the importing WIO member, that market economy 
conditions prevail in a particular industry or sector, the nonmarket economy provisions of 
subparagraph (a) shall no longer apply to that industry or sector." 


It is noted that while the provision contained in Article ॥3 (a) (ii) have expired on 77/./2.2076, the 
provision under Article 2.2, 7.47 of WTO, read with obligation under 7 (a) (i) of the Accession Protocol 
require the criterion stipulated in Para 8 of the Annexure I of the Rules to be satisfied through the 
information/data to be provided in the supplementary questionnaire on claiming the market economy 
status. It is noted that since the responding producers/exporters from China PR have not submitted 
response to questionnaire in the form and manner prescribed, the normal value computation is required 
to be done as per the provisions of Para 7 of Annexure I of the Rules. 


It is noted that while the provision contained in Article I5 (a) (ii) have expired on .!2.206, the provision 
under Article 2.2.l.l of the WTO Agreement on Anti-dumping read with the obligation under I5 (a) (i) of the 
Accession Protocol require the criterion stipulated in para 8 of Annexure I to the Rules to be satisfied through 
the information/data to be provided in the supplementary questionnaire upon claiming the market economy 
status. 


As none of the producers from China PR have claimed determination of normal value on the basis of their own 
data/ information, the normal value has been to be determined in accordance with para 7 of Annexure I to the 
Rules which read as under: 


"7. In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be determined on the 
basis of the price or constructed value in a market economy third country, or the price from such a third 
country to other countries, including India, or where it is not possible, on any other reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted if necessary, to 
include a reasonable profit margin. An appropriate market economy third country shall be selected by 
the designated authority in a reasonable manner keeping in view the level of development of the country 
concerned and the product in question and due account shall be taken of any reliable information made 
available at the time of the selection. Account shall also be taken within time limits; where appropriate, 
of the investigation if any made in similar matter in respect of any other market economy third country. 
The parties to the investigation shall be informed without unreasonable delay the aforesaid selection of 
the market economy third country and shall be given a reasonable period of time to offer their 
comments. 


&. (3) The term "non-market economy country" means any country which the designated authority 
determines ds not operating on market principles of cost or pricing structures, so that sales of 
merchandise in such country do not reflect the fair value of the merchandise, in accordance with the 
criteria specified in subparagraph (3). 


(2) There shall be a presumption that any country that has been determined to be, or has been treated 
as, a non-market economy country for purposes of an antidumping investigation by the designated 
authority or by the competent authority of any WO member country during the three year period 
preceding the investigation is a non-market economy country. Provided, however, that the non-market 
economy country or the concerned firms from such country may rebut such d presumption by providing 
information and evidence to the designated authority that establishes that such country is not a non- 
market economy country on the basis of the criteria specified in sub-paragraph (3). 


(3) The designated authority shall consider in each case the following criteria as to whether: (a) the 
decisions of the concerned firms in such country regarding prices, costs and inputs, including raw 
materials, cost of technology and labour, output, sales and investment, are made in response to market 
signals reflecting supply and demand and without significant State interference in this regard, and 
whether costs of major inputs substantially reflect market values; (b) the production costs and financial 
situation of such firms are subject to significant distortions carried over from the former non-market 
economy system, in particular in relation to depreciation of assets, other write-offs, barter trade and 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.]] 


48. 


49. 


payment vid compensation of debts; (c) such firms are subject to bankruptcy and property laws which 
guarantee legal certainty and stability for the operation of the firms, and (d) the exchange rate 
conversions are carried out at the market rate. Provided, however, that where it is shown by sufficient 
evidence in writing on the basis of the criteria specified in this paragraph that market conditions prevail 
for one or more such firms subject to anti-dumping investigations, the designated authority may apply 
the principles set out in paragraphs I to 6 instead of the principles set out in paragraph 7 and in this 
paragraph. 


(4) Notwithstanding, anything contained in sub-paragraph (2), the designated authority may treat such 
country as market economy country which, on the basis of the latest detailed evaluation of relevant 
criteria, which includes the criteria specified in sub paragraph (3), has been, by publication of such 
evaluation in a public document, treated or determined to be treated as a market economy country for 
the purposes of antidumping investigations, by a country which is a Member of the World Trade 
Organization." 


Para 7 lays down hierarchy for determination of normal value and provides that normal value shall be 
determined on the basis of price or constructed value in a market economy third country, or the price from such 
a third country to any other country, including India, or where it is not possible, on any reasonable basis, 
including the price actually paid or payable in India for the like article, duly adjusted, if necessary, to include a 
reasonable profit margin. Thus, the Authority notes that the normal value is required to be determined having 
regard to the various sequential alternatives provided under Annexure-l. 


The Authority notes that neither the applicant nor the other interested parties have provided any information 
and evidence to enable the determination of the normal value on the basis of prices, exports or constructed 
value in the market economy third country. In the original investigation, normal value was determined based 
on price paid or payable in India, duly adjusted to include a reasonable profit margin. Therefore, in the present 
investigation, the Authority has considered the normal value based on price paid or payable in India. 


Export Price 
Wanhua Chemical Group Co., Limited 


50. 


SI. 


It is noted that M/s Wanhua Chemical Group Co., Ltd., (producer/exporter) is a producer of the subject goods 
in China PR and has exported the subject goods through related and unrelated traders to customers in India 
during the period of investigation. 


M/s Wanhua Chemical Group Co., Ltd., has supplied *** MT to its related entity Wanhua Chemical 
(Singapore) Pte. Ltd who in turn exported the entire quantity to India through Kempar Energy Pte Ltd. After 
allowing the adjustment on account of port and other related expenses, bank charges and credit expenses, the 
weighted average Ex-factory export price and weighted average landed value during POI have been calculated 
as *** US$/MT and *** US$/MT respectively. 


Connell Chemical Industry Limited Liability Company 


52. 


53. 


It is noted that Connell Chemical Industry Limited Liability Company is a producer of the subject goods in 
China PR and has exported the subject goods through related and unrelated traders to customers in India during 
the period of investigation. 


Connell Chemical Industry Limited Liability Company, has supplied *** MT subject goods to India through 
Kempar Energy Pte Ltd and *** MT of subject goods through M/s Jilin City Connell Chemical Industry 
Product Supply and Sell Co., Ltd. After allowing the adjustment on account of port and other related expenses, 
bank charges and credit expenses, the weighted average Ex-factory export price and weighted average landed 
value during POI have been calculated as *** US$/MT and *** US$/MT respectively. 


Non-responding producers 


34. 


The net export price for non-cooperative producers/ exporters from China PR has been calculated based on 
facts available in terms of Rule 6(8) of the Rules. The net export price so considered is mentioned in the 
dumping margin table below. 


Dumping margin 


55. Considering the normal value and export price, the dumping margin has been calculated as below — 

SN Producer Normal Dumping Dumping Dumping 

Value NEE DOES Margin Margin Margin 
Price ($/MT) 8 T 5 5 

($/MT) ($/MT) (%) (Range) 

l. Wanhua Chemical Group ae “ee oe see 0-20 

Co., Limited 
2. Connell Chemical von oe ee 266 30-40 


[भाग [खण्ड ] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


Industry Limited 
Liability Company 


Residual 


shag 


oho 


50-60 


56. 


57. 


J.2 
58. 


The dumping margin calculated in the present investigation is not only above de minimus but also significant. 
It is seen that the dumping of the product under consideration from the subject country has continued. 


Injury to the domestic industry 
Submissions of the applicant and other interested parties. 


The following submissions have been made by the applicant and other interested parties: 


a. 
b. 


९. 


There is a huge demand and supply gap, and the users are forced to import. 
Import volumes have increased on account of demand supply gap. Users are constrained to import. 


As per data on monthly ex-works price of the domestic industry from April 20I9 to June 2022, it has 
been charging exorbitant prices for the subject goods. 


As per the annual report of the domestic industry, production has increased from 26,886 MT in 209-20 
FY to 34,000 in 2020-2] FY to 39,662 in 202-22 FY. 


The capacity utilization of the domestic industry has increased from 76% in 20l9-20 FY to 97% in 
2020-2 FY to 3% in 202-22 FY (over 00%). 


The aggregate sales of the domestic industry’s industrial products in FY 202l-22 is 83% higher 
compared to that in FY 2020-2]. 


It is a conscious decision of the domestic industry to not produce the product under consideration. The 
domestic industry has preferred to sell its captive product in the domestic market rather than consuming 
it for production of the product under consideration. 


The market share of the subject country is high due to demand supply gap. 

The domestic industry cannot cater to the demand in the country and therefore, its market share is lower. 
The domestic industry has been earning very high profits in the last two years. 

The delta between the raw material, benzene, and the prices of aniline have increased drastically. 


The Authority is requested to verify if prices of CNA and natural gas have impacted the cost of 
production of aniline to such a degree that it is driving the prices of aniline in India. 


Significant improvement is reported in the annual reports of the domestic industry for major growth 
parameters including production, capacity utilization and sales volume. 


The present investigation is a review investigation, and the Authority did not undertake a monthly 
evaluation in the original investigation despite price fluctuations. Therefore, there is no need for 
monthly evaluation of price undercutting. 


Improvement in the performance of the domestic industry is cornerstone of analysing whether 
continuation of duty is warranted. Significant improvement is an indicator showing that duty has served 
its purpose and continuation is no longer warranted. In the present review, the domestic industry has 
been in significant profits for the past 2 years. 


Reliance on US DRAMS is misplaced and misleading as the issue in US DRAMS was never with 
respect to changed circumstances reviews or MTRs, but administrative reviews conducted by USDOC. 


Net sales realization of the domestic industry has been higher than estimated non- injurious price which 
alone rules out any injury and likely injury. 


Submissions of the domestic industry. 


The following submissions have been made by the domestic industry: 


a. 


b. 


८. 


The demand for the product under consideration has increased over the injury period. 


In spite of the imposition of anti-dumping duty, imports have increased considerably during the period 
of investigation and the post period of investigation. 


The increase in the imports is over and above the demand supply gap in the country. 


352 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


J.3 
59. 


d. Imports have a significant undercutting effect. The landed price of imports is below the cost of the 
domestic industry and the selling price of the domestic industry. 


e. The imports are below the cost of sales of the domestic industry as well. However, the anti-dumping 
duties have ensured that they do not impact on the prices in the period of investigation. 


f. In the post period of investigation, while the cost and the landed price increased, the increase in the 
landed price was not in line with the increase in the cost. Therefore, the applicant could not increase its 
prices proportionately. 


g. Imports have already suppressed the prices of the domestic industry in the post period of investigation. 
If the duty is allowed to expire, suppressing/depressing impact on the domestic industry would increase 
further. 


h. The domestic industry is constrained to increase its selling price as the cost of production has increased 
considerably and the applicant’s contention regarding exorbitant prices charged by the applicant is 
baseless. 


i. The domestic industry’s production, sales and capacity utilization improved as compared to 209-20 as 
an effect of imposition of anti-dumping duty. 


j. Improvements in these parameters were not of a lasting nature as the dumping from the subject country 


has intensified and the subject imports have also increased in absolute terms in the post period of 
investigation period. 


k. The domestic industry is operating with idle capacities. 
l. The production of the domestic industry has declined significantly in the post period of investigation. 
m. The contention that the domestic industry is more interested in selling CNA, this itself establishes injury 


being suffered. While each product is a standalone product, and the domestic industry has the option to 
either produce aniline or sell these products the relevant factor is why the domestic industry did not 
produce aniline and allowed those facilities idle. Production of aniline from CNA and nitrobenzene is 
not viable as compared to selling these in the market. 


n. The market share of the dumped imports has increased. 


0. Dumped imports have eroded the domestic industry’s market share. The domestic industry does not 
have market share even to the extent of its capacity as a result of dumping. 


p- High profitability of the domestic industry is not of lasting nature. The profitability declined sharply by 
around 250% in the post period of investigation in comparison to the period of investigation. 


q. As regards the contention of the domestic industry earning huge profits, the applicant has relied on the 
performance as per the annual report to make these statements. The domestic industry is a multi-product 
company and performance as per annual report is not the relevant parameter. 


r. Adverse impact of dumped goods has undermined long-term profitability of the industry. 


5. The improvement in performance is attributed to the anti-dumping duty and is not a factor relevant for 
removal of measures. 


t. Improvement in growth parameters up to the period of investigation can be attributed to imposition of 
duty. However, such improvement is not of a lasting nature as steep decline in growth parameters is 
observed in the post period of investigation period. 


प्‌ Capital investments cannot be made based on short term profitability, particularly when medium to long 
term profitability has been so adverse. 


v. The current returns earned by the domestic industry do not justify any fresh investment. 


w. The prices of the raw materials and the product under consideration have fluctuated significantly over 
the period of investigation. Therefore, there is a need for determination of monthly price undercutting, 
injury margin and dumping margin. 


Xx. Even within a month, the prices of the product under consideration have varied so significantly. 
Considering the above difference in the prices, the Authority is requested to kindly examine transaction 
wise price undercutting. 


Examination by the Authority. 


Rule Il of Antidumping Rules read with Annexure-II provides that an injury determination shall involve 
examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, “.... taking into account all relevant 


[भाग [खण्ड ] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


facts, including the volume of dumped imports, their effect on prices in the domestic market for like articles 
and the consequent effect of such imports on domestic producers of such articles....”’ In considering the effect 
of the dumped imports on prices, it is considered necessary to examine whether there has been a significant 
price undercutting by the dumped imports as compared with the price of the like article in India, or whether the 
effect of such imports is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increases, which 
otherwise would have occurred, to a significant degree. 


60. As regards the impact of dumped imports on the domestic industry, Para (iv) of Annexure-II of Anti-dumping 
Rules states as follows: “The examination of the impact of the dumped imports on the domestic industry 
concerned, shall include an evaluation of all relevant economic factors and indices having a bearing on the 
state of the industry, including natural and potential decline in sales, profits, output, market share, 
productivity, return on investments or utilization of capacity; factors affecting domestic prices, the magnitude 
of the margin of dumping; actual and potential negative effects on cash flow, inventories, employment, wages, 
growth, ability to raise capital investments.” 

6l. In addition to the performance in the present period of investigation, the Authority has also examined the 
performance of the domestic industry for post period of investigation period to examine if the changed 
circumstances are of lasting nature. Therefore, the Authority has considered the injury parameters in the post 
period of investigation as well. 

J. Assessment of demand. 

62. The information regarding demand of the subject goods is as follows: 

Particulars Unit 208-9 | 2039-20 soe | Po Post POI 

Jun'2] (A) 

Domestic industry sale MT ५०६ ५4४५ ७७७ me ०७७ 

Trend Indexed 00 | 80 ae | 2 56 

Subject country imports MT 65,60 83,40] 56,002 63,867 74,708 

Trend Indexed 00 27 85 97 4 

Other countries imports MT 7,l87 6,025 2,820 20,488 27,868 

Trend Indexed 00 35 75 9 62 

Total demand MT sR OK se ok नई sk ok ok sek ok sek नई 

Trend Indexed 00 00 85 05 04 

63. It is noted that the demand for the subject goods declined till June 202 but increased in the period of 
investigation and subsequently declined marginally in the post period of investigation. 

J.2 Import volumes. 

64. | With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider whether there has been 
a significant increase in dumped imports, either in absolute terms or relative to production or consumption in 
India. The import volumes of the subject goods and their share during the injury investigation period are as 
follows: 

Particulars Unit 208-9 | 2029-20 ele | Por Post POI 
Jun'2] (A) 

Import from China MT 65,60] 83,40] 56,002 63,867 74,708 

Subject imports in relation to 

Total imports % 79% 93% 8l% 76% 73% 

Indian production %o 9228 nae ५4% 0228 ne 

Trend Indexed 00 79 00 00 220 

Indian demand % sok ok seo ok se KK sok ok se KK 

Trend Indexed 00 27 00 93 0 


54 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


65. It is seen that the imports increased in 209-20. From April 20 to June 2[, there was a decline in demand, the 
imports from the subject country declined after imposition of the anti-dumping duty. However, as the demand 
increased in the period of investigation, imports from China and other sources and domestic sales of the 
domestic industry increased. In the post period of investigation, whereas Chinese imports increased 
significantly, other countries import also increased (though less than China), sales of the domestic industry 
declined significantly. 

66. The Chinese imports in relation to production and consumption also declined post imposition of anti-dumping 
duties in the period April 20 to June 2l. However, as the imports increased in the period of investigation and 
the post period of investigation, the imports in relation to production and consumption have also drastically 
increased. The applicant has contended that imports are necessary due to demand and supply gap. It is however 
seen that the increase in imports is more than the demand and supply gap in the country. It is also seen that 
sales volumes of the domestic industry have declined significantly. 

J.3 Price Effect 

67. The impact on the prices of the domestic industry on account of the dumped imports from the subject country 
have been examined with reference to the price undercutting, price suppression and price depression, if any. 
For the purpose of this analysis, cost of production and net sales realization (NSR) of the domestic industry 
have been compared with the landed price of imports of the subject goods from the subject country. 

J.3.l Price undercutting effect. 

68. With regard to the effect of the dumped imports on prices, it is required to be analysed whether there has been 
a significant price undercutting by the dumped imports as compared to the price of the like products in India. 

Particulars Unit 208-9 | 2029-29 | APF ae ms | Por Post POI 

Net sales realization =/MT ५०५ ae aes nae bio 

Trend Indexed 00 78 09 62 65 

Landed price 8/MT 94,43| 7,542 89,83 ,48,776 ,40,840 

Trend Indexed 00 76 94 58 49 

Price undercutting =/MT 00042 The ५७५ ५५०६ EE 

Price undercutting %o as ४0०6 nae eee 0025 

Price Undercutting Range 0-0% 0-0% 0-20% 0-0% 0-20% 

69. It is noted that price undercutting is positive. 

J.3.2 | Price suppression and depression. 

70. In order to assess whether subject imports were depressing the prices of the domestic industry or whether the 
effect of such imports was suppressing prices to a significant degree or preventing price increases which 
otherwise would have occurred to a significant degree, the Authority has compared the cost of production and 
the net selling price of the domestic industry over the injury period and post-period of investigation period 
along with the landed price of imports as shown in the table below: 

Particulars Unit 208-9 209-20 | AP ae a POL Post POI 

Cost of sales 2/MT seo ok sok ok sR OK sR OK seo ok 

Trend Indexed 00 |_9 | 84 53 77 

Selling price 2/MT sek ok sek ने sho sek नई seo ok 

Trend Indexed 00 78 09 62 65 

Landed price MT 94,43] 7,542 89,83 ,48,776 ,40,840 

Trend Indexed 00 76 94 58 49 

Landed price T 

(Including ADD) =/MT 97,044 74,86 9],955 ,5,585 ,43,650 

Trend Indexed 00 76 95 56 48 


[भाग [---खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


7I. 


200 


Trend of cost of sales, selling price and landed price of imports 


208-9 209-20 Apr'20-Jun'22 (A) POI Post POI 


=—@—Cost of sales —@ Selling price —@®—Landed value 


It is noted that that in 20!9-20, the landed price of imports was below the cost of sales and selling price of the 
domestic industry. The domestic industry suffered losses in this period and the Authority had recommended 
anti-dumping duties. The cost of sales declined in April 20 to June 2, but landed price of imports and selling 
price of the domestic industry increased. In the period of investigation, cost of sales, and selling price of the 
domestic industry and the import price increased. The post period of investigation has, however, seen an 
increase in the cost of sales. However, the landed price of imports did not increase by the same quantum as the 
increase in cost of sales. 


72. The Authority had asked the participating producers from China PR to give information with regard to their 
exports to India in the post period of investigation. The Authority notes that Connell Chemical Industry 
Limited Liability Company has not exported to India in the post period of investigation. From the information 
provided by Wanhua Chemical, it is seen that the import price of Wanhua Chemical has declined in the post 
period of investigation. The landed price has declined from around ***$ per MT to ***$ per MT. 

Economic parameters pertaining to the domestic industry 

J.4 Capacity, production, capacity utilization and sales 

73. The following table shows the performance of the domestic industry with regard to capacity, production and 
sales parameters: 

Particulars Unit | 208-9. | 209-20. | APPA Mum ea Post POI 

Capacity MT oh ok 2k oh ok ok ok ok oh kok ok ok ok 

Trend Indexed 00 00 00 00 00 

Production MT oh ok ok the ok ok ok ok oh 2k ok ok ok ok 

Trend Indexed 00 हि | 8 6 | 8 8 52 

Capacity utilization % ५0७ ४७०७७ oe 0०७ 23% 

Trend Indexed 00 7I | 8 6 | 8 8 52 

Domestic sales MT oh ok ok oh ok ok ok ok oh ok ok ok rok 

Trend Indexed 00 | 5४ | | 8 2 56 

74. — It is noted that: 

a. The installed capacity of the domestic industry has remained stable throughout the injury period and the 
post-period of investigation. 
b. Production, domestic sales and capacity utilization show the same trends. Production and capacity 


utilization declined in 209-20 when the domestic industry suffered material injury. 


56 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


८. With the imposition of duty, production, domestic sales and capacity utilization increased up to period 
of investigation. In the post period of investigation, production has declined sharply. 


75. It has been contended that the domestic industry was inclined in selling nitric acid rather than using it in the 
production of aniline. The Authority is cognizant of the submission of the domestic industry that production of 
aniline was less viable as compared to selling nitric acid in the market. The import price in the post period of 
investigation was below the cost of production of the domestic industry, and the domestic industry’s 
profitability steeply declined. 


J.5 Market share 


76. The market shares of imports as well as the domestic industry are shown in the table below: 

Particulars Unit 208-9 | 20I9-20 | APT oe a Ea Post POI 
Domestic industry %o eee ५०४०३ 373 oan ५७४ 
Trend Indexed 00 fee ॥ 0 05 07 54 
China PR % sok ok sok ok sok ok seo ok se KOK 
Trend Indexed 00 27 00 93 0 
Other countries % 005 see Sen ee Eee 
Trend Indexed 00 35 88 4 56 


77. It is noted that market share of China had increased in 209-20, leading to imposition of anti-dumping duty. 
Thereafter, it declined with the imposition of anti-dumping duty till the period of investigation. In the post- 
period of investigation, market share of the subject imports has increased again considerably. Chinese imports 
have however commanded a majority share in the Indian market. 


78. The Authority notes that the domestic industry has the capacity to cater to at least one-third of the Indian 
demand. The domestic industry contends that dumping by Chinese producers had adversely impacted its 
market share. Imposition of anti-dumping duty led to increase in market share of the domestic industry and 
decline in the market share of China. 


J.6 Profitability, return on capital employed and cash profits. 


79. The table shows the financial parameters of the domestic industry: 

Particulars Unit 208-9 | 209-20 SSN | #ण | Post POI 
Cost of sales =/MT 40002 शक of ne 288 
Trend Indexed 00 ॥ 0 ॥ 84 53 [77 
Selling price (domestic) =/MT 0०७ ५०७७ ७७७ ५७७ 0४8 
Trend Indexed 00 78 09 62 65 
Profit per unit =/MT ek ok 22K aK eK कक ok क्र्क्क 
Trend Indexed 00 -8] 444 28] 5 
Total profit/(loss) = Lacs ४438 mE RAR ५७५ ५४५७ 
Trend Indexed 00 -65 397 34 [dl 
Cash profit = Lacs ae ४७००७ ७७0४५ Tee FER 
Trend Indexed 00 -6] 39] 3l] 2 
Profit before interest = Lacs केक: kk weak oo ok 
Trend Indexed 00 -64 400 34 | ? | 
ROCE % ane te all 02७ कक 
Trend Indexed 00 -8] 45 | 5४6 | 6 7 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


80. It is noted that: 


a.Prior to imposition of duty in 2020-2, the domestic industry was suffering financial losses. Its cash profit, 
profit before interest and return on capital employed were also negative in this period. 


b.Post imposition of the duty, domestic industry’s profitability, including cash profit, profit before interest and 
return on capital employed also improved. 


c. During the period of investigation, profitability parameters show decline. 
d.The profitability parameters declined significantly, during post POI. 


8l. The Authority is cognizant of the reasons for the increase in the cost of sales. It is seen that there was a 
significant increase in the prices of a number of inputs required for production of aniline. Prices of natural gas, 
benzene, nitric acid, and benzene increased significantly over the injury period, as is seen from the table below. 


Raw material price movement 


300 
250 
200 
50 
00 
50 
0 
208-9 209-20 Apr'20-Jun'2 POI POST PO! 
Benzene Nitric acid Natural Gas Hydrogen Aniline import price 
POST 
Particulars UOM 208-9 209-20 | Apr'20-Jun'2] | ror nat 
Benzene Rs/MT मर मर 2k ek मर मर मल: 
Trend 00 | _? | 82 40 4] 
Nitric acid Rs/MT 002 सकी री पी tae 
Trend 00 79 | 8 84 95 
Natural Gas Rs/MT on tae nee 09७ noe 
Trend 00 75 | _ 55६ | 26] 249 
Hydrogen Rs/MT मर मर मल 2k मर मर मर मर मर मसले ok 
Increase 00 73 65 262 28] 
Aniline import price Rs/MT ५७७ Ee ४७५७७ ५७७ ad 
J.7 Inventories 


82. The information regarding the inventories with the domestic industry is given below: 


58 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEC.] 

Particulars Unit 20i8-9 209-20 fy (ea Post POI 
Jun'2! (A) 

Inventory MT seek seek मन: 2k seek 2K 2k 

Trend Indexed 00 l47 48 29 | 9? | 


83. It is noted that inventories increased from 208-9 till POI. The inventories declined significantly in the post 
period of investigation. 

J.8. Employment, wages and productivity 

84. The information regarding these parameters is given below: - 

Particulars Unit 208-9 | 2029-20 eee | POL Post POI 

Jun'2] (A) 

No of employees Nos. eae ०००७ as ००७ ५०५७ 

Trend Indexed 00 72 8] 04 04 

Salary-wages रे Lacs OK KK OB नर भर नई KK नई KK OK KK 

Trend Indexed 00 92 87 92 44 

Productivity per day MT/Days ae gli: 0९७५ lies ५०७ 

Trend Indexed 00 हि | ee 6 ॥ 0३ =] 8 52 

85. It is seen that employment position improved in the POI, and has remained at the same level post POI. Wages 
have increased during the post-POI as compared to the previous year. The Authority notes that productivity per 
day of the domestic industry during POI has improved compared to 209-20 and April 20 June 2! period but 
declined during post-POI. 

J.9 Growth 

86. The growth in terms of production, capacity utilization, domestic sales volume, inventories, profits, cash profits 
and return on investment of the domestic industry is as per below table: 

Particulars Unit | 20i8-9 | 209-20 Sp | Por | Post POI 

Jun'2] (A) 

Production Y/Y [eae ॥| -29% 2% 4% -47% 

Domestic sales Y/Y —_ al -20% 2% 25% -50% 

Capacity utilization Y/Y |_ | -29% 2% 4% -47% 

Average inventory Y/Y |_ | 47% % -3% -47% 

Market share Y/Y [= || -20% 3% % -50% 

Profit/(loss) per unit Y/Y — | -8% 648% -37% -95% 

Cash profit Y/Y = | -6% 742% -2% -96% 

PBIT Y/Y ee ..॥ -64% 876% -37% -97% 

ROCE Y/Y he tl -79% 283% -40% -92% 

87. It is noted that growth of the domestic industry was negative in 209-20. With the imposition of anti-dumping 
duty, the domestic industry was able to post considerable growth in various parameters. However, the growth 
in various volume and price parameters once again became negative in the post period of investigation. 

J.0 Ability to raise capital investment 

88. It is noted that the profitability and return on capital employed of the domestic industry had improved after the 


imposition of anti-dumping duty. However, the two parameters show decline in the POI and a steep decline 
during the post period of investigation. Therefore, the ability to raise capital investment is impaired. 


[भाग [खण्ड ] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


हि लि ॥। 
89. 


90. 


OI. 


Conclusion on injury 


The Authority notes that the performance of the domestic industry improved after the imposition of anti- 
dumping duties. The domestic industry has seen an increase in the production, domestic sales and profitability 
in the period of investigation. However, the post period of investigation has seen a drastic change in the 
performance. The domestic industry has suffered decline in production, domestic sales and profitability. While 
the cost of sales has increased in the post period of investigation, the import price has declined. The domestic 
industry has not been able to adjust its prices in line with the increase in the cost of production as the imports 
have suppressed its prices. The dumped imports from China have increase in the post period of investigation 
and the increase in imports is more than the increase in the demand. As a result of the increase in imports, the 
domestic industry has seen a decline in the domestic sales and has been forced to reduce production. Therefore, 
the Authority concludes that while the performance of the domestic industry improved in the period of 
investigation, it has suffered injury the post period of investigation due to the increase in the dumped imports 
from China PR. 


Magnitude of injury margin 


The Authority has determined the non-injurious price (NIP) for the domestic industry on the basis of the 
principles laid down in the Rules read with Annexure III, as amended and in accordance with Generally 
Accepted Accounting Principles (GAAP). The non-injurious price has been determined by adopting the 
information/data relating to the cost of production provided by the domestic industry. 


Based on the landed price and the non-injurious price determined as above, the injury margin for the producers/ 
exporters as determined by the Authority is provided in the table below: 


Landed 


Name of producer 


NIP 


price 


Injury 
margin 


Injury 
margin 


Injury 
margin 


USD/MT 


USD/MT 


USD/MT 


% 


Range 


Connell Chemical Industry Limited Liability Company 


sk ok 


seek 


seek 


sk ok oe 


0-0% 


Wanhua Chemical Group Co., Ltd 


sk ok 


seek 


se ok ok 


sk ok oe 


(0-0%) 


Others 


sk ok oe 


se ook 


se sok 


sk ok oe 


0-20% 


K. — Causal link. 

92. As per the Rules, the Authority, inter alia, is required to examine any known factors other than the dumped 
imports which are injuring or are likely to cause injury to the domestic industry, so that the injury caused by 
these other factors may not be attributed to the dumped imports. Factors which may be relevant in this respect 
include, inter alia, the volume and prices of imports not sold at dumped prices, contraction in demand or 
changes in the patterns of consumption, trade restrictive practices of and competition between the foreign and 
the domestic producers, developments in technology and the export performance and the productivity of the 
domestic industry. It has been examined below whether the factors listed under the Rules could have 
contributed to the injury suffered by the domestic industry. 

a. Volume and prices of imports from third countries 

93. It is noted that in the period of investigation and the post period of investigation, imports above de-minimis 
limits were from United States of America, Belgium and Netherlands. The import price from other countries 
was lower in the POI when the domestic industry did not suffer injury. However, in the post-POI, the import 
price from the subject country was lower as compared to cost of sales of the domestic industry and import 
prices from other countries. 

b. Contraction in demand and/or change in pattern of consumption 

94. The Authority notes that demand for the subject goods has significantly increased after a decline in 209-20. 
Further, the capacity of the domestic industry is lower than the demand, and therefore, a possible decline in 
demand cannot be a cause of injury. 

८. Trade restrictive practices 

95. No interested parties have produced any evidence relating to any known restrictive trade practice. 

d. Development in technology 

96. 


The Authority notes that the technology for the production of the subject goods has not undergone any change. 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


02. 


A.L.] 


03. 


Export performance 
The Authority has considered the injury data for the domestic operations separately for the injury analysis. 
Performance of other producers 


The Authority has considered data relating to the performance of the subject goods only. 


Likelihood of continuation or recurrence of injury 
Submissions of the applicant and other interested parties. 


The following submissions have been made by the applicant and other interested parties in likelihood: 


a. The existence of dumping is not material while invoking Rule 23 (lA) if the injury to the domestic 
industry is not likely to continue or recur, if the said anti-dumping duty is removed or varied. 


b. The capacity expansion undertaken by Wanhua is at a very advanced stage and is likely to take 
substantial time. 


८. The capacity expansion by Wanhua is being undertaken by the producer which does not export to India. 


d. The prices of the domestic industry have remained high in the post period of investigation which shows 
that there is no likelihood of injury. 


Submission of the domestic industry. 


The following submissions have been made by the domestic industry on likelihood: 


a. Imports have increased in absolute and relative terms and dumping has intensified. This shows a clear 
likelihood of continuation of dumping in the event of expiry of duties. 


b. The Chinese producers are expanding their capacities and will look for Indian market if the duties 
expire. The capacity expansion by Wanhua is 225% the demand in India. 


c. The exports to third countries are at dumped and injurious prices. Since the Indian market offers better 
prices, it is very likely that exports will be diverted to Indian market. 


d. The import price is below the cost of the domestic industry, which shows that with the expiry of anti- 
dumping duties, it is very likely that the imports will have a suppressing impact on the prices of the 
domestic industry. 


e. No material has been brought forward by the interested parties to show that there is no likelihood of 
injury. 


Examination of the Authority 


The Hon’ble Supreme Court in the matter of Rishiroop Polymers Pvt. Ltd. v. Designated authority and 
Additional Secretary (2006 4 SCC 303) has held as follows: - 


“35. Otherwise also, we are of the opinion that scope of the review inquiry by the Designated authority 
is limited to the satisfaction as to whether there is justification for continued imposition of such duty on 
the information received by it. By its very nature, the review inquiry would be limited to see as to 
whether the conditions which existed at the time of imposition of anti-dumping duty have altered to such 
an extent that there is no longer justification for continued imposition of the duty. The inquiry is limited 
to the change in the various parameters like the normal value, export price, dumping margin, fixation of 
non-injury price and injury to domestic industry. The said inquiry has to be limited to the information 
received with respect to change in the various parameters. The entire purpose of the review inquiry is 
not to see whether there is a need for imposition of anti-dumping duty but to see whether in the absence 
of such continuance, dumping would increase and the domestic industry suffer.” 


Unlike a sunset review wherein the Authority is required to determine if anti-dumping duty is required to be 
extended further, a mid-term review requires the Authority to consider and determine whether there is 
sufficient justification for withdrawal of anti-dumping duty at a premature stage. Therefore, the Authority has 
undertaken likelihood analysis as well to determine if premature withdrawal of anti-dumping duty will lead to 
injury to the domestic industry. 


L.3.l Whether the imports are entering at prices likely to suppress/depress the prices of the domestic 
industry. 


The relevant information is given below: - 


[भाग Lave I] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


6l 


Particulars Unit 208-9 209-20 cera Gs | Por | Post POI 
Cost of sales =/MT pes HAS tle pales nae 
Trend Indexed 00 | _? | 84 53 [77 
Selling price =/MT ee eee aoe te mE 
Trend Indexed 00 78 09 62 65 
Landed value =/MT 94,43 | 7,542 89, 83 ,48,776 ,40,840 
Trend Indexed 00 76 94 58 49 

04. It is noted that that in 209-20, the landed price of imports was below the cost of sales and selling price of the 


domestic industry. The domestic industry suffered losses in this period and the Authority had recommended 
anti-dumping duties. The cost of sales declined in April 2020 to June 202, but landed price of imports and 
selling price of the domestic industry increased. In the period of investigation, cost of sales, and selling price of 
the domestic industry and the import price increased. The post period of investigation has, however, seen an 
increase in the cost of sales but decline in the import prices. 


L.3.2 Dumping margin and injury margin. 


05. It is noted that the dumping margin has increased in the POI. It is also seen that the landed price of imports 


continues to be below the cost of the sale of the DI in the post POI. 


L.3.3 Third country dumping 


06. Information as per the response filed by producers/exporters is given below: - 
2 Total as per 

Exports to third countries UOM anh हा अर हा Connell gel LN aah 

unrelated parties is considered) 
Non-dumped MT ५७० Eee ५७५ 
D umpe d MT sR OK sek ok sok ok 
Total MT sek ok sek ok sok ok 
Dumped exports % 70-80% 75-85% 75-85% 
07. It is seen that 70-80% of the exports from Wanhua Chemical and 75-85% exports from Connell to third 


countries were at dumped prices. 


L.3.4 Third country injurious exports 


08. Information as per the response filed by producers/exporters is given below: - 

Exports to third UOM Wanhua (Export only to Cann Total as per 
countries unrelated parties is considered) response 
Non injurious MT 00% aa ee 
Injurious MT aie ee nae 

Total MT sek ok sek ok sok ok 
Injurious exports % 35-45% 20-30% 20-30% 

09. It is seen that 35-45% of the exports from Wanhua Chemical and 20-30% exports from Connell to third 


countries were at below non-injurious prices. 
L.3.5 Price attractiveness of the Indian market 


l0. Information as per the response filed by producers/exporters is given below: - 


62 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


Exports to third UOM Wanhua (Export only to unrelated Connell Total as per 
countries parties is considered) response 
Above prices in India MT a TER pes 
Below prices in India MT ४8४ 0०० ae 
Total MT seek मेने: 2k 2k 
Price attractiveness % 80-90% 0-0% 0-0% 


lll. It is seen that 80-90% of the exports from Wanhua Chemical and 0-l0% exports from Connell to third 
countries were at below export prices to India. 


Indian Industry’s Interest & Other Issues 


-l. Submission of the other interested parties 


l2. The following submissions have been made by the applicant and the other interested parties on the Indian 
Industry’s Interest and Other Issues: 


a. The demand for the product under consideration in India is in the range of !20000-l30000 MT but the 
capacity available with the sole Indian producer is only about 35000 MT to 40000 MT. 

b. The users are forced to pay anti-dumping duty despite such a huge demand supply gap and high prices 
being charged by the exporters as well as the domestic industry. 

८. The product under consideration constituted about l5-25% of the raw material cost of users and as a 
result, increases in price of the product under consideration has created tremendous pressure on the user. 

d. The profitability of the participating users declined from 00 to 72 indexed points. The return on capital 
employed of the user industry is negative. 

e. Impact should be quantified based on the response filed by the response filed by the users. 


M.2. Submission of the domestic industry 


l3. The following submissions have been made by the domestic industry on the Indian Industry’s Interest and 
Other Issues: 


a. The product under consideration is not the sole factor impacting the cost of the product produced by the 
applicant companies. Share of the product under consideration is only 0.5 KG per KG of Amino 
Diphenylamine, Sodium Mercapto Benzothiazole, Benzothiazole and Trimethyl Dihydroquinoline 
produced by them. 

b. The prices of the product produced by the applicant companies have also increased sharply since the 


imposition of anti-dumping duty as can be seen below: - 


: Price - Rs/MT Increase in price 
SN | Name of the product HS Code considered 7079-20 2022-23 Rs/MT % 
l_| 4-Amino Diphenylamine 292440 ,29,900 2, | ,477 8,577 63% 
2 | Acetanilide 2924290 7,966 ,39,65 67,649 94% 
3 | Benzothiazole 29342000 2,82,980 5,35,823 2,592,843 89% 
4 | Fuel Additives 38 9000 2,52,447 2,6,36| 28,934 l% 
5 | 2,2,4-Trimethyl Dihydroquinoline 382300 2,,680 2,75,587 63,907 30% 
८. While the anti-dumping duties are necessary to offset the dumping resorted by the Chinese producers, 
they have a miniscule impact on the downstream industry as can be seen below. 
Price of Norm per ADD 
SN_ | Name of product UOM sr oc KG Stony! Impact 
Amino Diphenylamine Rs/Kg 73 0.5 .44 0.83% 
py || हि RsiKg 985 0.55 .65 0.6% 
Benzothiazole 
3 Benzothiazole Rs/Kg 525 0.5 .5 0.27% 
4 Trimethyl Dihydroquinoline Rs/Kg 400 0.53 .59 0.38% 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


4. 


5. 


iI6. 


7. 


d. The demand supply gap does not justify dumping. If there is a demand supply gap in the country, the 
foreign producers can certainly fill the gap in the country by bringing the product at a fair price. 


e. Anti-dumping duty is a redressal of unfair price discrimination by the producers in other countries, 
which is injurious to the industry in India. 


f. Anti-dumping duty is not a protection to the industry, but rather a tool to bring fair market competition 
in the country. 


g. The domestic industry is the sole producer supplying in the domestic market. Continued dumping in 
significant quantities can lead to stoppage of production and sales completely. 


h. The product under consideration continues to be exported at dumped prices. The viability of the 
consumers cannot be dependent on access to raw material at unfair and dumped prices. 


i. There are other sources of supply in the domestic market. The users are free to import from other 
countries such as European Union and United States of America. 


Examination by the Authority. 


The Authority issued Gazette Notification inviting views from all the interested parties, including importers, 
consumers, and other interested parties. The Authority has also prescribed a questionnaire for the consumers to 
provide relevant information with respect to the present investigation, including the possible effects of 
enhancement of existing anti-dumping duties on their operations. The Authority sought information on, inter- 
alia, the interchangeability of the product supplied by various suppliers from different countries, ability of the 
consumers to switch sources, the effect of anti-dumping duties on the consumers, factors that are likely to 
accelerate or delay the adjustment to the new situation resulting from modified anti-dumping duties. 


The Authority recognizes that the imposition of the anti-dumping duties might affect the price levels of the 
product in India. However, fair competition in the Indian market will not be reduced by the imposition of the 
anti-dumping measures. On the contrary, the imposition of the anti-dumping measures would remove the unfair 
advantages gained by the dumping practices, prevent the decline of the domestic industry and help maintain the 
availability of wider choice to the consumers of the subject goods. 


The Authority notes that the demand-supply gap in the country does not bar the domestic industry from seeking 
redressal from dumped imports, nor it justify exports at dumping prices. As held by the CESTAT in the matter 
of DSM Idemitsu Limited vs. Designated Authority, the demand-supply gap does not justify dumping. The 
foreign producers can always meet the Indian demand by selling the product at un-dumped prices. Even after 
the imposition of anti-dumping duty, the imports are not restricted in the country. Barring the subject country, 
there are significant imports from other countries as well. The users are free to imports from these countries. 


The Authority had prescribed an Economic Interest Questionnaire which was sent to all interested parties to 
this investigation. The information provided by the domestic industry and in the economic interest 
questionnaire and the information as per the response filed by the users have been considered for examining the 
impact of the anti-dumping duty on the product under consideration. 


The impact of anti-dumping duty on the downstream industry is given below: - 


Product Price of end product Share of anti-dumping duty | Impact in % 


Rubber chemical "eee eek 3% 


DMA ia ai eae 


DEA sk ok sk ok oe >]% 


MEA sk oko sk ok oe >]% 


It is noted that the impact of anti-dumping duties on the cost of the downstream product is minuscule. 
Post disclosure comments 

Submission of the other interested parties 

The following comments were made by other interested parties post issuance of the disclosure statement: 


a. That Connell Chemical is entitled to get a separate rate of duty based on the dumping margin and injury 
margin calculated by them. 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


N.2. 
2]. 


It is submitted that it is incorrect to say that the impact of anti-dumping duty on the user industry is 
>]%., Initially, the average landed value of aniline in the POI of the original investigation was INR 
69,264 per MT. However, the same increased to a weighted average of INR 42,885 per MT in the POI 
of the present review. Thus, the applicant is paying double the price for same quantity of aniline and the 
total cost of procurement of aniline has sharply increased to [***] in the POI of the present review. 


The applicant has submitted that the observation of the Authority that it is not viable for the domestic 
industry to producer the PUC is pure conjecture. The applicant has requested the Authority to give a 
conclusive finding on whether the Authority has arrived at this conclusion based on any documentary 
evidence that it is not viable to produce aniline. 


It is submitted that taking a period of !2 months for the post-POI goes against the established practice of 
taking a period of 6 months for post-POI and no justification has been given for the same. 


It is submitted that the source of data for the prices of raw materials namely benzene, concentrated nitric 
acid (“CNA”), Natural Gas and Hydrogen has not been given in relevant places. 


It is submitted that the prices mentioned for Hydrogen and CNA in the Disclosure Statement were 
highly inflated and that the rate of increase in the prices of Hydrogen and CNA was not as high as 
projected in the Disclosure Statement. It was also submitted that there is no direct relation of prices of 
Natural Gas to prices of aniline. The Applicant has filed documentary evidence to show the same. Thus, 
the Authority is requested to verify the prices provided by the domestic industry for Hydrogen and CNA 
since they seem inflated. 


It is submitted that the increase in imports is more than the demand and supply gap in the country and 
that the sales volumes of the domestic industry have declined significantly. However, it is submitted that 
this situation has arisen solely due to the the domestic industry’s commercial decision to not 
manufacture and supply aniline in the market. Due to this, the user industry in India is suffering since 
the domestic industry is unwilling to supply aniline and the users have to pay the anti-dumping duty to 
import aniline from China PR. 


Wanhua submitted that while dumping margins for it were in the range of l0-20% and injury margins in 
the range of (0-0%), the exports did not cause any injury to the The domestic industry. 


It is submitted that there is no third-country dumping of the product under consideration (PUC). 


Wanhua submitted that there is no basis for the continuation of the anti-dumping duty. The Authority 
has computed a negative margin for Wanhua, indicating that its landed value (without anti-dumping 
duty) is higher than the non-injurious price (NIP) in India. As the NIP is below the landed value, it is 
argued that there is no overall injury from the imports of aniline from China, considering a landed price 
(without anti-dumping duty) of INR ,48,776/MT. 


It is submitted that there is absence of injury of to the domestic industry. The decline in aniline 
production is attributed to the domestic industry’s strategy of prioritizing the sale of concentrated nitric 
acid and nitrobenzene. 


It is submitted that continuation of anti-dumping duty is against public interest. It is submitted that the 
domestic industry's capacity for aniline has remained unchanged at 35,000 MT since the original 
investigation, and there's no commitment to increasing it despite receiving protection. With an annual 
demand for aniline in India at 25,000 MT and no other domestic manufacturer, there's a substantial 
90,000 MT demand-supply gap. 


Benzene is the major raw material for manufacturing aniline and the prices of benzene will affect the 
prices of product under consideration. The Authority has repeatedly found in the previous investigations 
that benzene is the major raw material for manufacturing aniline. 


Increase in prices of natural gas do not hold much significance as its share in the cost of production of 
aniline is insignificant. 


Submission of the domestic industry 


The following submissions have been made by the domestic industry. 


a. 


A perusal of the disclosure statement establishes that the grounds for withdrawal of anti-dumping duties 
brought by the applicant are insufficient to withdraw anti-dumping duties measures in force. 


Since the dumping margin and injury margin for one of the cooperating exporters and for non- 
cooperating exporters is higher than the existing anti-dumping duty, the new duty needs to be 
recommended in respect of these parties. 


[भाग [---खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


N.3. 
22. 


॥23: 


24. 


25. 


26. 


27. 


८. Since dumping margin and injury margin in respect of Wanhua Chemical Group Co., Ltd. is negative, 
and the duty is required to be extended on the grounds of likelihood, the quantum of duty cannot be 
reduced. 

d. Even though the submission made by R.K. Synthesis Limited is significantly delayed, information on 


record of the Authority, such as capacity, production, domestic sales and such other parameters are 
relevant and should be adopted as “facts available”, and as mandated by Rule 6(8). 


e. Considering the capacities set up by R.K. Synthesis Limited, the gross production capacity for the 
product enhanced from 48,000 MT to more than 60,000 MT. 


f. While the other interested parties made sounds that the domestic industry is not expanding capacity, 
information provided by R.K. Synthesis Limited also shows that the company has suffered significantly 
as a result of Chinese low-priced import. 


g. The performance of the other producer establishes that the poor performance in the post period of 
investigation is not due to transfer price of raw materials by the domestic industry. 


h. One of the participating producers, Wanhua Chemical Group, has significantly expanded its capacity in 
2022. The Authority is requested to consider the capacity expansion, idle capacities and export 
orientation of the Chinese producers. 


Examination by the Authority 


The Authority has examined the post disclosure submissions made by the other interested parties and notes that 
some of the comments are reiterations which have already been examined suitably and addressed adequately in 
the relevant pages of the findings. Issues raised in the disclosure statement which have already examined, have 
not been examined now. 


As regards the contention of impact of the impact of anti-dumping duty on the user industry being >%, it is 
noted that the applicant has not shown how the impact of less than one percent is incorrect and how much is the 
actual impact on the downstream products. The applicant has raised concerns only about the increase in price 
of aniline due to the anti-dumping duty. The applicant has not established the impact of the increase in price on 
eventual end product and competitiveness. No material has been provided to show that performance of the 
downstream industry or availability of the product in the market suffered due to imposition of anti-dumping 
duty. 


As regard the contention that the prices of benzene and other raw materials are inflated. The Authority notes 
that the other interested parties had not provided any evidence in support of their argument. The new evidences 
brought on record post disclosure of facts cannot be considered at this stage. The information provided by the 
domestic industry has been verified by the Authority from its books and records. Therefore, the contention 
cannot be accepted. 


As regards the comments on adverse impact of anti-dumping duty despite large demand and supply gap, the 
Authority notes that the demand and supply gap existed at the time of original investigation as well. The 
performance of the domestic industry has again declined in the post period of investigation. The Authority has 
also found that the ability of the domestic industry to raise capital investment is impaired. 


As regards the submission that decline in aniline production is attributed to the domestic industry’s strategy of 
prioritizing the sale of concentrated nitric acid and nitrobenzene, the Authority notes that whereas the cost of 
sales has increased the post period of investigation, the import price of the product under consideration has 
declined and the domestic industry has not been able to increase its prices. The domestic industry has suffered 
a decline in the profitability as well. Therefore, the contention that decline in aniline production is attributed to 
the domestic industry’s strategy of prioritizing the sale of concentrated nitric acid and nitrobenzene cannot be 
accepted. It is also noted that if a producer finds it more lucrative to sell the product in the domestic market 
rather than captively consume and then sell the downstream product, this itself shows adverse performance in 
the downstream product. 


It has been contended by the applicant that Authority has in past found that benzene is the major raw material 
for manufacturing aniline and the prices of benzene will impact the prices of the product under consideration. 
The Authority notes that the applicant had only identified benzene as a significant factor impacting the prices 
of product under consideration. However, based on the information provided by the domestic industry it was 
seen that the prices of other raw materials have also increased. It is also seen that share of benzene in the 
product under consideration cost is only between 40-50%. While the share of benzene is significant, an 
analysis that the gap between benzene and product under consideration has increased which justifies 
withdrawal of anti-dumping measures would be incorrect. It has also been stated that the increase in natural gas 
prices will have marginal impact on cost of production of the domestic industry, the Authority has examined 
the price trend of all the raw materials required for the production of the product under consideration. 


66 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc.!] 


28. 


29. 


30. 


3]. 


32. 


As regards the contention that the fact that the non-injurious price determined is lower than the net selling price 
which shows that the domestic industry has not suffered injury, the Authority has found that the domestic 
industry’s performance improved in the period of investigation. The domestic industry has not contended that it 
has suffered injury in the period of investigation. It is in the post period of investigation that the cost of sales 
has increased and the landed price has declined. Therefore, the submission is rejected. 


As regards the argument of a |2-month period as the post period of investigation, the information on a |2- 
month post period of investigation was shared by the domestic industry along with its written submission. It 
has not been shown by the other interested parties on how consideration of a shorter period would have been 
shown a different trend. Therefore, the submission is rejected. 


Conclusion and recommendation 


Having initiated and conducted the review as requested by the applicant and having regard to the contentions 
raised, information provided and submissions made by the interested parties and facts available before the 
Authority through the submissions made by the interested parties or otherwise as recorded in this finding and 
on the basis of the analysis of the state of current and likely dumping and injury and likelihood of continuation 
or recurrence of dumping and injury, the Authority concludes that: 


a. Landed price of imports has increased till the POI but declined thereafter. The performance of the 
domestic industry improved post imposition of anti-dumping measures but has declined again in the 
post-POI. 

b. Benzene is not the sole factor in the production of the PUC. The production of PUC also requires other 


raw materials such as concentrated nitric acid (“CNA”), Natural Gas and Hydrogen. The prices of all 
the raw materials show an increase in the POI and post-POI. Therefore, it does not amount to change in 
circumstances warranting withdrawal of anti-dumping duty. 


८. The ex-works / selling price of the domestic industry for the subject goods was higher than the non- 
injurious price implies that there is no current injury. Mere absence of current injury, however, does not 
in itself imply absence of likelihood of injury. 


d. As regard the contention that the domestic industry’s performance has improved, the Authority notes 
that the performance increased post the imposition of measures but declined in the post period of 
investigation. 

e. The Authority notes that the demand supply gap had existed at the time of imposition of measures in the 


original investigation and therefore, it does not amount to change in circumstances warranting 
withdrawal of anti-dumping duty. 


f. The incidence of anti-dumping duty is insignificant in the prices of the downstream industry. 


g. The fact that the import price has declined in the post period of investigation when the cost of sales has 
increased shows that increase in delta as a changed circumstances is not of lasting nature. 


h. The changed circumstances of dumping and injury were not of lasting nature and injury to the domestic 
industry is likely to recur or intensify if the duties are revoked. 


Having concluded that the change in the circumstances were not of lasting nature and the injury to the domestic 
industry is likely to recur, if the existing anti-dumping duty is removed, the situation of the domestic industry 
continues to be fragile and there is likelihood of continuation/resumption/intensification of dumping and injury 
on account of imports of the subject goods from the subject country, if the duties are revoked, the Authority 
holds that it would not be appropriate to withdraw the measure in respect of imports of the subject goods from 
the subject country. 


The Authority notes that having found that there is a likelihood of dumping and injury in case of revocation of 
anti-dumping measures, the same anti-dumping duties as determined in the original investigation are required 
to be maintained. The Authority considers that it would not be appropriate to modify the quantum of measure 
in the present case, having regard to peculiar facts and circumstances of the present case. While the injury 
margin in respect of one of the cooperating exporters is negative, the volume of imports in respect of other 
cooperating exporter is low and insufficient to warrant modification of the quantum of duty applicable on the 
said exporter. Even when the injury margin for one of the cooperating exporters was found negative in the POI, 
it is also seen that the said change in circumstances were not of lasting nature. There is a clear likelihood of 
recurrence of injury. Further, even though the injury margin in respect of one of the exporters is higher than the 
existing quantum of anti-dumping duty, since the exporter was earlier subject to residual duty, and the volume 
of its exports are low, it would not be appropriate to determine individual duty for this exporter. It is also seen 
that the exporter had earlier filed application for new shipper review. It is however seen that the dumping and 
injury margin in respect of its exports is in fact higher than the quantum of anti-dumping duty suffered by the 


[भाग [---खण्ड |] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


exporter. The Authority is also of the opinion that the domestic industry has not been able to establish a need 
for upward increase in the quantum of anti-dumping duty. 


33. In view of the above position, the Authority considers it necessary and recommends continuation of the anti- 
dumping duties imposed on the imports of the subject goods, originating in or exported from the subject 
country, as notified earlier vide final findings no. 6/42/209 DGAD dated 20" January, 202] and without any 
modification to the quantum of anti-dumping duty. 


P. Further procedure 


34. An appeal against the order of Central Government that may arise out of this recommendation shall lie before 
the Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the relevant provisions of the Act. 


ANANT SWARUP, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-0064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-0054.  wanoscumar 


VERMA 


bby 


